第一百二十章：班师回朝

大明军队离开草原后，一路向南，浩浩荡荡地返回京城。

这一路上，沿途的百姓听说皇帝御驾亲征大胜而归，纷纷出来迎接。

"皇上万岁！"

"我们打赢了！"

"大明威武！"

每到一个城镇，当地官员都会组织百姓夹道欢迎，献上食物和鲜花。

林墨骑在马上，看着百姓们欢欣鼓舞的样子，心里很是欣慰。

"这才是朕想要的。"他对苏月说道，"百姓安居乐业，国家强盛，边境安宁。"

"皇上做到了。"苏月笑道，"现在的大明，比以前强大太多了。"

"还不够。"林墨摇头，"朕还要让大明更强，让百姓更富。"

"你啊，永远不知道满足。"苏月戏谑道。

"这叫追求卓越。"林墨笑道。

大军在路上走了十天，终于抵达了大同。

王猛早就得到消息，带着全城百姓出城迎接。

"陛下，您终于回来了！"王猛激动地说道，"臣听说您大胜蒙古，真是太厉害了！"

"都是将士们的功劳。"林墨谦虚地说道，"朕只是运筹帷幄而已。"

"陛下过谦了。"王猛说道，"没有您的英明指挥，怎么能打赢这一仗？"

"对了，大同的情况怎么样？"林墨问道。

"一切都好。"王猛汇报道，"自从您推行新政后，大同的经济发展迅速。红薯和玉米的种植面积扩大了一倍，粮食产量大增。"

"煤矿的开采量也增加了三成，用上蒸汽机后，效率提高了很多。"

"而且，大同的商业也很繁荣。很多商人从内地来这里做生意，还有蒙古商人来交易。"

"很好。"林墨满意地点头，"继续保持。"

"是！"

大军在大同休整了两天，然后继续南下。

一路上，林墨不时停下来视察各地的情况。

在宣府，他看到了新建的学堂，孩子们在里面读书学习。

"人之初，性本善……"

"一加一等于二……"

"这是地球仪，地球是圆的……"

林墨走进学堂，孩子们立刻站起来行礼。

"皇上万岁！"

"免礼，坐下。"林墨和蔼地说道，"你们学习累不累？"

"不累！"孩子们齐声道。

"很好。"林墨笑道，"你们是大明的未来，要好好学习，将来报效国家。"

"是！"

在保定，林墨看到了新建的纺织厂。

几十台蒸汽纺织机轰鸣着运转，工人们忙碌地工作。

"陛下，这家纺织厂是三个月前开的。"厂长介绍道，"现在每天能生产五百匹布，比以前的手工作坊效率高十倍。"

"而且布的质量更好，价格更便宜。"

"很好。"林墨夸道，"工人的待遇怎么样？"

"很好！"厂长说道，"我们按照陛下的规定，给工人提供合理的工资、休息时间，还有医疗保障。"

"工人们都很满意，干劲十足。"

林墨又去了车间，和工人们交谈。

"你们觉得在这里工作怎么样？"他问道。

"很好啊！"一个工人说道，"以前我在家种地，一年只能赚十两银子。现在在厂里工作，一个月就能赚三两。"

"而且厂里管吃管住，还有大夫给我们看病。"

"对啊！"另一个工人说道，"我以前在手工作坊工作，老板经常克扣工钱，还让我们干很久。现在厂里规定每天只工作十个时辰，还有休息日。"

"太好了！"

林墨听了很高兴。

"这才是朕想要的。"他喃喃自语，"不仅要让国家富强，还要让百姓过上好日子。"

继续南下，大军终于来到了京城外。

京城的百姓早就听说皇帝凯旋而归，全城出动，夹道欢迎。

"皇上万岁！万岁！万万岁！"

欢呼声震天响。

林墨骑着白马，穿过人群，进入城门。

街道两旁，百姓们挥舞着旗帜，撒着花瓣。

"皇上！我们的英雄！"

"打败了蒙古！大明威武！"

"皇上万岁！"

苏月坐在马车里，看着外面疯狂的人群，感慨道："这就是民心啊。"

"是啊。"林墨笑道，"得民心者得天下。朕做的这些，都是为了百姓。"

"他们认可朕，朕就值得了。"

大军一路前进，最终抵达皇宫。

百官早已等候在午门外。

"恭迎陛下凯旋！"

"平身。"林墨说道，"诸位，这次北征，我们大获全胜。朕很高兴，也很骄傲。"

"这是大明的胜利，也是你们的胜利。"

"谢陛下！"

林墨走进皇宫，看着熟悉的建筑，深深吸了口气。

"还是家好啊。"他笑道。

"是啊，回家了。"苏月也笑了。

当天晚上，林墨在乾清宫设宴，招待随行的将领和大臣。

"诸位，这次北征，我们不仅打败了托克托，还在草原上推行了新政。"林墨举杯道，"这是大明历史上的一个里程碑。"

"从今往后，蒙古不会再是大明的威胁，反而会成为大明的藩属。"

"这都是诸位的功劳。来，朕敬诸位一杯。"

"陛下万岁！"众人齐声道。

酒过三巡，林墨开始布置接下来的工作。

"张居正，朕要你起草一份报告，总结这次北征的经验教训。"林墨说道，"尤其是新式武器的使用情况，要详细记录。"

"是！"

"王猛，你继续镇守大同，加强边防。"林墨说道，"托克托虽然投降了，但还要防止其他蒙古部落作乱。"

"是！"

"李大壮，你继续研发新武器。"林墨说道，"蒸汽战车虽然有效，但还有改进的空间。朕希望你能研发出更先进的武器。"

"是！"

"还有各位，"林墨看着众人，"大明的改革才刚刚开始。我们已经取得了一些成果，但还远远不够。"

"朕希望诸位继续努力，把大明建设得更加强大。"

"是！"众人齐声道。

宴会结束后，林墨回到寝宫。

他站在窗前，看着满天星辰，心潮澎湃。

"这次北征，证明了科技的力量。"他喃喃自语，"蒸汽战车、风筝炸弹、新式火枪，这些武器改变了战争的形态。"

"但朕不能满足于此。"

"西方的列强正在崛起，他们的船坚炮利，迟早会来到东方。"

"朕必须让大明更强，才能抵御外敌。"

"科技兴国，教育强国，这是朕的使命……"

他握紧拳头，眼中闪过坚定的光芒。

这一夜，林墨想了很多。

他知道，大明的改革之路还很长。

但他不会退缩，也不会停下。

因为他是大明的皇帝，肩负着亿万百姓的希望……
