第一百零一章：蒸汽机攻关

科学院成立的第二天，林墨就来到了机械部。

"李大壮，朕今天要给你们布置第一个重要任务。"林墨说道。

"请陛下吩咐！"李大壮恭敬地说道。

"研发改良版蒸汽机。"林墨在黑板上画了一个简图，"现在的蒸汽机雏形虽然能用，但效率太低，而且不稳定。朕要你们改良它，让它更强大、更可靠。"

"陛下，具体要达到什么标准？"李大壮问道。

"第一，效率要提高一倍。"林墨竖起一根手指，"现在的蒸汽机，烧很多煤才能产生一点动力。朕要你们改进锅炉和活塞设计，提高热效率。"

"第二，稳定性要提高。"林墨竖起第二根手指，"现在的蒸汽机经常出故障，运行不了多久就要修。朕要你们改进材料和结构，让它能连续运行几个月不坏。"

"第三，噪音要降低。"林墨竖起第三根手指，"现在的蒸汽机声音太大，震得人耳朵疼。朕要你们想办法降低噪音。"

"第四，体积要缩小。"林墨竖起第四根手指，"现在的蒸汽机太大了，占地方。朕要你们在保证动力的前提下，尽量缩小体积。"

"这……"李大壮挠头，"陛下，这几个要求都很难啊。"

"朕知道。"林墨笑道，"如果简单的话，朕就不需要建科学院了。朕给你们充足的时间和资源，慢慢研究。"

"陛下，能给多少时间？"

"一年。"林墨说道，"一年之内，朕要看到成果。"

"臣一定尽力！"李大壮说道。

"光你一个人不行。"林墨说道，"朕给你配二十个工匠，还有十个学徒。你们一起研究。"

"多谢陛下！"

接下来的日子，机械部热火朝天地开始了蒸汽机攻关。

林墨也经常来实验室，和工匠们一起讨论。

"李大壮，朕觉得锅炉的设计有问题。"林墨指着图纸说道，"现在的锅炉是平底的，热量分布不均匀。如果改成圆柱形，热量分布会更均匀，效率会更高。"

"陛下说得有道理！"李大壮眼睛一亮，"臣立刻试试。"

几天后，圆柱形锅炉制造出来了。

测试结果显示，热效率果然提高了15%。

"陛下真是神了！"工匠们赞叹道。

"这不是神，这是科学。"林墨笑道，"只要掌握了原理，就能设计出更好的装置。"

"还有活塞的设计。"林墨指着另一张图纸，"现在的活塞是木头做的，容易磨损。如果改用铜或铁，会更耐用。"

"但是铜和铁的加工难度更大啊。"李大壮说道。

"所以我们要改进加工工艺。"林墨说道，"朕会让工部给你们配备更好的车床和钻床。"

"多谢陛下！"

半年后，改良版蒸汽机的雏形制造出来了。

"陛下，您来看看！"李大壮兴奋地说道。

林墨来到实验场，看到一台比原来小一圈的蒸汽机。

"点火！"李大壮下令。

工匠们点燃锅炉下的煤炭，水开始沸腾，蒸汽推动活塞运动。

嗡嗡嗡……

蒸汽机发出低沉的轰鸣声，带动一个大轮子旋转。

"效率怎么样？"林墨问道。

"比原来提高了60%！"李大壮激动地说道，"而且已经连续运行了三天，没有出任何故障！"

"好！"林墨拍手，"不过还没达到朕的要求。效率要提高一倍，现在才60%。继续改进。"

"是！"

又过了三个月，工匠们经过无数次试验，终于把效率提高到了100%。

"陛下，我们成功了！"李大壮兴奋地向林墨汇报。

"真的？"林墨立刻赶到实验场。

一台全新的蒸汽机摆在他面前。

这台蒸汽机比原来的小了30%，但动力更强，噪音也明显降低了。

"点火！"

蒸汽机启动了，轰鸣声比之前小多了，但轮子转得更快。

"效率提高了100%，稳定性大大增强，已经连续运行了一个月，没有出任何故障。"李大壮自豪地汇报道，"噪音降低了50%，体积缩小了30%。"

"完美！"林墨激动地说道，"你们做到了！"

"都是陛下指导得好！"李大壮说道。

"不，这是你们的功劳。"林墨拍着李大壮的肩膀，"朕只是提供了思路，具体的研发和制造都是你们完成的。"

"朕决定，重赏机械部！"林墨大声道，"李大壮，朕封你为'工部侍郎',负责全国的机械制造。"

"陛下！"李大壮激动得热泪盈眶，"草民何德何能……"

"你有德有能。"林墨说道，"你带领团队研发出了改良版蒸汽机，这是大明技术史上的重大突破。你配得上这个职位。"

"多谢陛下！"

"其他参与研发的工匠，每人赏赐一百两银子。"林墨继续道，"另外，朕给你们放三天假，好好休息。"

"多谢陛下！"工匠们欢呼雀跃。

消息传开后，整个科学院都沸腾了。

"机械部成功了！"

"他们研发出了改良版蒸汽机！"

"而且还得到了陛下的重赏！"

其他部门的研究人员眼红不已，纷纷加紧研究。

"我们化工部也要拿出成果！"

"我们农业部也不能落后！"

"大家加油！"

科学院掀起了一股创新热潮。

当晚，林墨在御书房召开了科学院领导会议。

"诸位副院长，机械部的成功，给我们树立了一个榜样。"林墨说道，"朕希望其他部门也能尽快拿出成果。"

"陛下，臣有话说。"化工部副院长陈晋站起来，"臣的部门正在研究改良火药，已经有了一些进展。"

"哦？说来听听。"林墨来了兴趣。

"臣发现，如果改变火药中硫磺、硝石、木炭的配比，可以改变火药的威力和燃烧速度。"陈晋说道，"臣已经试验出了几种新配方。"

"其中一种配方，威力比原来的火药提高了30%。"

"好！"林墨拍手，"继续研究，争取把威力再提高一些。"

"是！"

"农业部那边呢？"林墨看向王老汉。

"陛下，臣正在试验红薯和玉米的杂交育种。"王老汉说道，"希望能培育出产量更高、抗病性更强的品种。"

"不错。"林墨点头，"农业是国之根本，一定要抓好。"

"是！"

"天文部呢？"

"回陛下，臣正在观测星象，编制精确的日历。"天文部副院长说道，"预计半年后能完成。"

"很好。"

"医学部呢？"

"回陛下，臣正在研究一些草药的药性，希望能找到治疗瘟疫的方法。"医学部副院长说道。

"嗯，这个很重要。"林墨说道，"瘟疫是大明的一大祸患，如果能找到治疗方法，能救无数人的命。"

"臣一定尽力！"

"很好。"林墨满意地点头，"诸位都在努力工作，朕很欣慰。继续保持，朕相信你们一定能取得更大的成果。"

"臣等一定不负陛下厚望！"

会议结束后，林墨走到窗前，看着远处科学院灯火通明的大楼。

"大明的科技革命，已经开始了。"他喃喃自语，"朕要让大明成为世界上最先进的国家……"
