第77章：备战

"陛下，沿海各地都在紧急备战。"

御书房里，兵部部长王守仁汇报道。

"兵力调集得怎么样了？"林墨问道。

"已经调集了三万精兵,全部配备了新式火枪和火炮。"王守仁说道，"而且，我们还准备了十艘蒸汽战舰。"

"十艘？"林墨皱眉，"够吗？"

"应该够了。"王守仁说道，"倭寇虽然有一万人，但他们的装备远不如我们。而且，我们有蒸汽战舰的优势，可以在海上压制他们。"

"嗯。"林墨点头，"不过，还是要小心。倭寇狡猾得很，说不定会有什么阴谋。"

"臣明白。"

"对了，江南余党的事查得怎么样了？"林墨问道。

"锦衣卫已经查到了一些线索。"王振说道，"他们的头目叫赵大富，是钱谦益的亲信。这次勾结倭寇，就是他策划的。"

"赵大富……"林墨冷笑，"朕记住他了。等平定了倭寇，朕要把他抓回来，好好审问。"

"是！"

"还有，朕要你们做一件事。"林墨突然说道。

"请陛下吩咐。"

"朕要在沿海建立防御体系。"林墨说道，"修建炮台、烽火台、瞭望塔……把整个沿海线都保护起来。"

"这……要花不少钱啊。"王守仁担心道。

"钱不是问题。"林墨摆手，"国防重于泰山。只有把海防建好了，倭寇才不敢再来犯。"

"臣明白了。"

"对了，朕还要组建一支专业的海军。"林墨继续道，"不能总是临时调兵。朕要有一支常备海军，专门负责海防。"

"好主意！"王守仁眼睛一亮。

"你回去好好规划一下。"林墨说道，"朕要看到详细的方案。"

"是！"

王守仁退下后，林墨一个人坐在御书房里，陷入沉思。

"倭寇勾结江南余党，这不是简单的海盗行为。"他喃喃自语，"背后一定还有更大的势力。会不会是……天命会？"

想到这里，林墨眼神一冷。

"天命会，这个神秘组织，朕早就想收拾他们了。可惜，他们行事隐秘，很难抓到把柄。不过，朕相信，只要他们敢露头，朕就能把他们一网打尽。"

就在这时，苏月端着茶走进来。

"又在发愁？"苏月笑道。

"嗯，倭寇的事。"林墨叹了口气。

"不用担心，你不是已经准备好了吗？"苏月安慰道，"而且，上次你都能轻松打败倭寇，这次肯定也没问题。"

"上次是倭寇小股骚扰，这次不一样。"林墨摇头，"这次倭寇有一万人，而且有江南余党的支持。朕必须小心应对。"

"那你打算怎么办？"

"朕打算亲自去前线指挥。"林墨说道。

"什么？！"苏月吃了一惊，"你要御驾亲征？"

"对。"林墨点头，"上次朕就亲自去了，这次也不例外。朕要让倭寇知道，大明不是好惹的。"

"可是……太危险了。"苏月担心道。

"不危险。"林墨笑道，"朕会带上最精锐的禁军，还有新式武器。而且，朕又不会亲自上阵杀敌，只是在后方指挥。"

"那……那你一定要小心。"苏月叮嘱道。

"放心，朕会的。"林墨握着苏月的手，"朕还要陪你和祐樘呢，怎么会让自己出事。"

"嗯。"苏月点头。

第二天，林墨在朝堂上宣布了御驾亲征的决定。

群臣一片哗然。

"陛下，万万不可！"张居正急道，"您是一国之君，怎么能亲自涉险？"

"朕已经决定了。"林墨坚定地说道，"这次倭寇来势汹汹，朕必须亲自坐镇，才能稳定军心。"

"可是，陛下……"

"没有可是。"林墨打断他，"朕心意已决。你们要做的，就是配合朕，打好这一仗。"

"臣等……遵旨……"群臣无奈地答应了。

朝会结束后，林墨开始准备出征。

他让工部加紧生产火枪、火炮、炸药包等武器。

"朕要把科学院所有的先进武器都带上。"林墨说道，"这次，朕要让倭寇见识见识，什么叫现代化战争。"

"是！"

几天后，一切准备就绪。

林墨率领五千禁军，浩浩荡荡地出发了。

苏月和太后来送行。

"皇帝，你一定要平安回来。"太后拉着林墨的手，眼眶湿润。

"母后放心，儿臣一定会平安回来的。"林墨安慰道。

"我等你。"苏月说道。

"朕会尽快回来的。"林墨笑道。

临行前，林墨回头看了一眼京城。

高大的城墙，繁华的街道,安居乐业的百姓……

"这就是朕要守护的大明。"林墨喃喃自语，"朕绝不会让任何人破坏它。"

他转身上马，大声道："出发！"

大军浩浩荡荡地向沿海进发。

路上,百姓们纷纷出来送行。

"皇上万岁！"

"皇上一定要打败倭寇！"

"我们等您凯旋！"

林墨骑在马上,向百姓们挥手。

"朕一定不会让你们失望的！"他大声道。

与此同时，沿海某处隐蔽的港湾里。

倭寇首领山本次郎正在和赵大富密谈。

"赵先生，你说的那些武器，什么时候能到？"山本次郎问道。

"快了，快了。"赵大富笑道，"我已经从西洋商人那里订购了一批火枪和火炮，这几天就能到。"

"很好。"山本次郎满意地点头，"有了这些武器，我们就能和大明对抗了。"

"不仅如此。"赵大富神秘一笑，"我还准备了一个大惊喜给大明皇帝。"

"什么惊喜？"

"到时候你就知道了。"赵大富卖了个关子。

"哈哈哈！"两人一起大笑。

他们不知道的是，林墨已经带着大军，正在向他们逼近……
