第一百一十六章：御驾出征

次日黎明，大军正式出发。

十万士兵整装待发，旌旗招展，军容整肃。

林墨身披黄金铠甲，骑着白马，站在队伍最前方。

"出发！"他一声令下。

大军浩浩荡荡地向北进发，目标——野狐岭。

队伍的编制很特别。

最前面是轻骑兵，负责侦查和引诱敌人。

中间是主力步兵，装备新式火枪。

两翼是弓箭手和长枪兵。

后面是蒸汽战车，冒着黑烟，发出轰鸣声。

再后面是火炮部队，拖着几十门大炮。

最后面是后勤部队，还有苏月的移动小吃铺。

"娘娘，您真的要跟着去前线吗？"宫女担心地问道。

"当然。"苏月坚定地说道，"皇上都御驾亲征了，我怎么能躲在后方？"

"而且，士兵们需要我。我要给他们做好吃的，让他们吃饱了有力气打仗。"

"娘娘真是伟大！"宫女们感动地说道。

大军行进了三天，终于抵达了野狐岭附近。

"陛下，前方十里就是托克托的营地了。"探子汇报道。

"很好。"林墨点头，"传令，全军在这里扎营。"

"是！"

大军开始扎营。

帐篷一个个搭起来，防御工事一道道建起来。

林墨登上一座小山，用望远镜观察远处的托克托营地。

只见草原上，密密麻麻的蒙古包，炊烟袅袅。

无数蒙古骑兵来来往往，人喊马嘶。

"五万蒙古骑兵，确实是个不小的对手。"林墨喃喃自语。

"陛下，我们什么时候发动进攻？"王猛问道。

"不急。"林墨说道，"先让他们来进攻我们。"

"让他们来进攻？"王猛不解。

"对。"林墨笑道，"朕要让他们主动出击，这样我们就能占据地利。"

"传令，在营地周围五十米处，挖掘壕沟，设立拒马，埋设地雷。"

"把营地变成一座堡垒。"

"是！"

士兵们开始忙碌起来。

工兵挖壕沟，设拒马。

埋地雷的士兵小心翼翼地把炸药包埋在地下，做好伪装。

林墨还让人在营地最显眼的位置，竖起一面巨大的黄旗，上面写着八个大字：

"大明皇帝御驾亲征"

"陛下，这太招摇了吧？"王振担心道，"会不会把托克托引过来？"

"朕要的就是这个效果。"林墨笑道，"朕要让托克托知道，朕在这里。"

"他一定会想抓朕，立大功。"

"到时候，他就会失去理智，倾巢而出。"

"我们就能一网打尽。"

"陛下高明！"

果然，托克托很快就得到了情报。

"什么？大明皇帝御驾亲征？"他大喜过望，"天助我也！"

"大汗，这会不会是陷阱？"手下提醒道。

"陷阱？"托克托冷笑，"赵士桓说了，大明军队装备陈旧，战斗力弱。我有五万精骑，怕他什么？"

"而且，抓住大明皇帝，我就能威胁大明，要求巨额赎金，甚至割让土地。"

"这是千载难逢的机会，绝不能错过。"

"传令，全军准备，明天一早，攻打大明营地！"

"是！"

当晚，托克托召集所有部落首领开会。

"诸位，明天我们就要攻打大明了。"托克托说道，"只要抓住大明皇帝，我们就发财了。"

"到时候，金银财宝，想要多少有多少。"

"美酒佳肴，想吃多少吃多少。"

"大明的女人，想要多少有多少。"

部落首领们听得眼睛发光。

"大汗，我们什么时候出发？"

"明天一早。"托克托说道，"我已经探查过了，大明只有十万人,我们有五万骑兵，二打一，必胜无疑。"

"而且，大明军队疏于训练，装备陈旧，根本不是我们的对手。"

"明天，我们就让他们见识见识，蒙古铁骑的厉害。"

"万岁！万岁！"部落首领们欢呼。

但他们不知道的是，一场前所未有的战争，即将开始。

大明的新式武器，将颠覆他们对战争的认知……

与此同时，大明营地里。

苏月的小吃铺开张了。

"来来来，热乎乎的包子！"

"羊肉汤，暖身的！"

"还有红烧肉，吃了有力气打仗！"

士兵们排队买吃的，个个笑逐颜开。

"娘娘做的包子真好吃！"

"明天打仗,吃饱了才有力气。"

"对！我们一定要打赢，不能让陛下和娘娘失望。"

林墨看着这一幕,心里暖暖的。

"有这样的士兵，有这样的皇后，朕还有什么可担心的？"

他转头对将领们说道："明天的战斗，按计划进行。记住，要沉着冷静，不要慌乱。"

"朕相信你们，也相信我们的武器。"

"这一战，我们一定能赢。"

"是！"将领们齐声道。

夜深了，营地里逐渐安静下来。

士兵们进入梦乡，为明天的战斗养精蓄锐。

但林墨还没睡，他站在营地中央，看着满天繁星。

"明天，就是检验朕改革成果的时候了。"他喃喃自语。

"朕要让全天下都看到，科技的力量。"

"朕要证明，改革是对的。"

远处，野狐岭上，托克托也在眺望大明营地。

"明天，朕就要抓住大明皇帝，成为草原的传奇。"他得意地笑了。

两个人，两支军队，即将在草原上碰撞。

一场改变历史的战役，明天就要开始……
