第一百零九章：保守势力的反扑

就在科技展览会取得巨大成功的时候,暗流也在涌动。

一些守旧的官员和士人,对林墨的改革越来越不满。

"皇帝这是要颠覆祖制啊！"一个老儒生在私下抱怨道。

"什么科学院、蒸汽机,都是奇技淫巧！"

"还有那个西洋人利玛窦,居然在京城传教,简直是败坏风俗！"

这些人开始秘密聚集,商议对策。

"我们要联名上书,请皇帝停止这些荒唐的改革。"

"对！要恢复祖制,回归正统！"

他们推举了一个叫赵士桢的翰林学士为首领。

赵士桢今年五十多岁,饱读诗书,是有名的理学家。

"诸位,单靠上书恐怕不够。"赵士桢说道,"皇帝现在一意孤行,不会听我们的。"

"那怎么办？"

"我们要发动舆论攻势。"赵士桢说道,"让天下读书人都知道,皇帝的改革是错的,是有害的。"

"怎么发动舆论？"

"写文章,在各地散发。"赵士桢说道,"我们要从理论上批判科学院,批判那些所谓的新技术。"

"要告诉百姓,传统的才是最好的,新的东西都是祸害。"

"好主意！"

很快,一篇篇批判文章开始在京城和各地流传。

《论奇技淫巧之害》、《科学院祸国论》、《西洋邪教当禁》……

这些文章文采斐然,引经据典,乍一看很有道理。

"科学院劳民伤财,耗费无数钱财,却只是搞些无用的玩意儿。"

"蒸汽机虽然能提供动力,但破坏了传统的工匠生计,造成大量失业。"

"西洋传教士传播邪教,败坏风俗,必须驱逐出境。"

一些不明真相的百姓开始动摇。

"好像也有道理啊……"

"科学院确实花了很多钱……"

"那个西洋人说地球是圆的,这不是胡说八道吗？"

林墨很快收到了汇报。

"陛下,最近有人在散布谣言,攻击科学院和改革。"王振说道。

"朕知道。"林墨淡定地说道,"拿几篇文章给朕看看。"

王振呈上几篇文章,林墨仔细阅读。

看完后,林墨冷笑："写得倒是挺好,但全是胡说八道。"

"陛下,要不要抓这些人？"王振问道。

"不用。"林墨摇头,"抓他们反而会让他们成为'烈士',引起更大的反弹。"

"朕有更好的办法。"

"什么办法？"

"以理服人。"林墨说道,"朕要写一篇文章,驳斥他们的谬论。"

"而且,朕还要让科学院的成果说话。"

林墨立刻动笔,写了一篇《驳守旧论》。

文章开篇就直击要害：

"有人说,科学院是奇技淫巧,劳民伤财。朕要问,蒸汽机让纺织效率提高十倍,煤炭产量增加三倍,这是奇技淫巧吗？"

"有人说,新技术造成失业。朕要问,纺织业发展了,成衣业、染料业不是也发展起来了吗？这些新产业创造了更多就业,失业工人不是都找到新工作了吗？"

"有人说,西洋传教士是邪教。朕要问,利玛窦带来了数学、物理、天文知识,帮助翻译了《几何原本》,这是传播邪教吗？"

"守旧者,以祖宗之法为万世不易之法,却不知时代在变,社会在变。若一味守旧,大明岂不要落后于世界？"

"朕的改革,是为了让大明更强大,让百姓生活更好。凡是反对改革者,不是蠢,就是坏。"

文章最后,林墨写道：

"朕欢迎建设性的批评,但决不允许无端的攻击。改革是大明的必由之路,任何人想阻挡,都是螳臂当车,自不量力。"

文章写完后,林墨让人刻印成册,在全国发行。

同时,林墨还组织了一场公开辩论会。

"朕邀请赵士桢等人来科学院,和朕的研究人员公开辩论。"林墨说道,"让百姓看看,到底谁说的有道理。"

赵士桢等人收到邀请,虽然有些忐忑,但还是来了。

辩论会在科学院的大礼堂举行,台下坐满了百姓、官员、学者。

"今天的辩论,主题是：科学技术对大明是利大于弊,还是弊大于利。"林墨作为主持人,宣布规则,"双方各有一个时辰陈述观点,然后互相质疑,最后由台下观众投票决定输赢。"

赵士桢first代表守旧派发言。

"诸位,臣认为,科学技术弊大于利。"赵士桢慷慨陈词,"第一,科学院耗费巨资,却只搞些华而不实的东西。这些钱本可以用来赈灾、修路、办学。"

"第二,新技术破坏传统,造成社会动荡。比如蒸汽机取代了人工,造成大量工匠失业。"

"第三,引进西洋技术,会让大明失去文化自信,最终沦为西方的附庸。"

赵士桢说得头头是道,台下有些人点头。

接下来,科学院副院长李大壮代表改革派发言。

"诸位,臣认为,科学技术利大于弊。"李大壮说道,"第一,科学院的投入是值得的。蒸汽机让生产效率提高十倍,创造的价值远远超过投入。"

"第二,新技术没有破坏传统,反而创造了更多就业。纺织业发展了,相关产业都在发展,整体就业率反而提高了。"

"第三,引进西洋技术不是失去文化自信,而是学习人家的长处。大明有五千年文明,怎么会轻易被西方同化？"

"而且,我们引进技术的同时,也在输出文化。利玛窦学习中文,研究儒家经典,这不正说明大明文化的吸引力吗？"

李大壮说得铿锵有力,台下爆发出掌声。

接下来是互相质疑环节。

"李大壮,你说蒸汽机创造了巨大价值,但这些价值都被商人赚走了,普通百姓并没有受益。"赵士桢质疑道。

"恰恰相反。"李大壮反驳道,"蒸汽机让布匹产量暴增,价格下降了三分之二。以前一匹布要一两银子,现在只要三钱。普通百姓买得起布了,这不是受益吗？"

"而且,商人赚钱了,会缴更多税。朝廷的税收增加了,可以办更多事,百姓也受益。"

赵士桢语塞。

"赵大人,你说新技术造成失业,可你知道吗？"李大壮反问道,"朝廷为失业工人提供了免费培训,帮助他们找新工作。现在那些失业的纺织工人,都在成衣厂、染料厂工作,收入比以前还高。"

"这……"赵士桢无话可说。

辩论持续了两个时辰,最后由台下观众投票。

结果是压倒性的：支持科学技术的有八成,反对的只有两成。

"看来,民心所向啊。"林墨笑道。

赵士桢等人灰溜溜地离开了。

但他们并没有放弃。

几天后,他们又联名上书,要求皇帝停止改革。

林墨看完奏折,冷笑一声。

"这些人真是不见棺材不落泪。"

"传旨,赵士桢等人顽固守旧,阻挠改革,着即革职,永不叙用。"

"是！"

消息传开,朝野震动。

林墨这是在杀鸡儆猴,警告那些反对改革的人。

"皇帝这次是动真格的了。"

"以后谁还敢反对改革？"

守旧势力受到沉重打击,再也不敢公开反对改革了。

但林墨知道,这些人只是暂时蛰伏,并没有真心臣服。

"改革之路,注定充满阻力。"他喃喃自语,"但朕不会退缩。朕要让那些守旧的人看看,大明的未来,属于改革者，不属于守旧者……"
