第一百一十三章：备战动员

第二天一早，林墨召集全军进行战前动员。

十万士兵整齐地列队在校场上，场面壮观。

林墨骑着高头大马，站在高台前。

"将士们！"他的声音通过特制的扩音喇叭传遍全场，"三天后，我们将与蒙古托克托部决战！"

"这一战，关系到大明的安危，关系到千万百姓的安宁。"

"托克托集结了五万蒙古骑兵，扬言要南下劫掠，要烧杀抢掠我们的家园。"

"朕问你们，能答应吗？"

"不能！"士兵们齐声怒吼。

"对！不能！"林墨高声道，"所以，我们要把他们打回去，打到他们不敢再来！"

"朕知道，蒙古骑兵很凶悍。他们从小在马背上长大，弓马娴熟。"

"但是，朕也要告诉你们，他们只是一群野蛮人，只会靠蛮力。"

"而我们，有最先进的武器，最科学的战术，还有保卫家园的决心。"

"朕向你们展示一下，我们的新式武器！"

林墨一挥手，几台蒸汽战车轰鸣着驶入校场。

黑烟滚滚，铁甲森严，火炮林立。

士兵们都看呆了。

"这是什么？"

"好大的铁家伙！"

"会动的堡垒？"

"这是蒸汽战车！"林墨大声介绍道，"它装甲厚实，火炮威力巨大，是攻坚利器！"

"蒙古骑兵的弓箭，根本打不穿它的装甲。"

"而它的火炮，能一炮打死十几个敌人！"

"演示一下！"

一台蒸汽战车对准远处的一堵土墙，开火。

轰！

炮弹呼啸而出，土墙被炸得粉碎。

"哇！"士兵们惊呼。

"还有这个！"林墨让人放飞一个风筝炸弹。

巨大的风筝在风中飘起，下面挂着一个炸药包。

风筝越飘越高，越飘越远，最后飘到了五百米外的一片空地上。

引线烧完，炸药包爆炸。

轰！

巨大的火球腾空而起，爆炸声震耳欲聋。

"天啊！"

"这是什么武器？"

"能飞的炸弹？"

"这是风筝炸弹！"林墨解释道，"可以飘到敌营上空，然后爆炸。蒙古人想躲都躲不掉！"

"还有这个！"

林墨让一个士兵拿出新式火枪，瞄准三百米外的一个靶子。

砰！

子弹精准地击中靶心。

"新式火枪，射程三百米，精度极高。"林墨说道，"蒙古人的弓箭，最多射一百米。我们可以在他们射程之外，就把他们打死。"

"还有信号弹，可以远距离通信。"

林墨让人发射了一枚红色信号弹。

嗖！

红色的火球升上天空，在空中炸开，形成一朵红色的烟花。

"红色代表进攻，蓝色代表防守，绿色代表撤退。"林墨说道，"即使相隔几里，也能看到信号，及时协调作战。"

士兵们看得热血沸腾。

"有这些武器，我们一定能赢！"

"蒙古人算什么？我们有蒸汽战车！"

"陛下英明！"

"将士们！"林墨继续道，"朕不仅给你们提供了最好的武器，还给你们提供了最好的后勤保障。"

"你们看，这是谁？"

林墨指向站在旁边的苏月。

"是皇后娘娘！"士兵们齐声道。

"没错，朕的皇后，亲自带着小吃铺随军，给你们做好吃的。"林墨说道，"你们想吃什么，尽管说，娘娘都会满足你们。"

"娘娘万岁！"士兵们欢呼。

苏月有点不好意思，但还是微笑着向士兵们挥手。

"朕还要告诉你们一件事。"林墨说道，"这次打仗，朕要和你们一起上战场。"

"朕不会躲在后方，而是会在前线指挥。"

"因为朕相信，只有和将士们同甘共苦，才能赢得胜利。"

"陛下不可！"将领们急忙劝阻，"战场太危险了！"

"不用劝朕。"林墨坚定地说道，"朕意已决。朕要让蒙古人看看，大明的皇帝，不是懦夫。"

士兵们被林墨的话感动了，很多人眼眶湿润。

"陛下！我们愿意誓死保护您！"

"陛下！我们一定打赢这场仗！"

"大明万岁！皇帝万岁！"

整个校场响起震天的呼喊声。

林墨满意地点头。

"好！朕相信你们！"他高举拳头，"三天后，我们出发，让蒙古人见识见识，大明的实力！"

"是！"

动员结束后，各部队开始紧张的准备工作。

火枪手检查武器，确保每支枪都能正常使用。

炮手反复练习装填和瞄准，确保命中率。

蒸汽战车的驾驶员和炮手也在加紧训练，熟悉操作。

工兵开始制造拒马、挖掘壕沟的工具，准备在战场上快速建立防御工事。

后勤部队清点粮草、弹药，确保供应充足。

苏月的小吃铺也没闲着，准备了大量干粮和熟食，以备战时使用。

"要多准备些肉，士兵们打仗消耗大，需要补充体力。"苏月指挥着宫女们。

"还要准备些红薯，既顶饱又有营养。"

"水也要准备充足，战场上喝水不方便。"

宫女们忙得不可开交，但干劲十足。

"娘娘，我们一定把士兵们照顾好！"

"对！不能让他们饿着肚子打仗！"

林墨在营地里巡视，看到每个人都在认真准备，心里很欣慰。

"这才是一支精锐之师。"他喃喃自语。

当晚，林墨召集核心将领，最后敲定作战计划。

"托克托的五万骑兵，主力在野狐岭。"林墨指着地图说道，"我们明天先派一支千人小队，佯装进攻，引他们出来。"

"然后主力部队在这里埋伏。"林墨指着地图上的一个峡谷，"等托克托追过来，我们从两侧包抄。"

"蒸汽战车在峡谷口设防，挡住他们的退路。"

"火枪手和弓箭手在两侧高地射击。"

"风筝炸弹从上空轰炸。"

"多管齐下，一举歼灭。"

"陛下，如果托克托不上当怎么办？"王猛问道。

"他会上当的。"林墨自信地说道，"赵士桓告诉他，大明军队装备陈旧，战斗力弱。他肯定会小看我们。"

"看到我们只有千人，他肯定会倾巢而出，想一举歼灭。"

"到时候，他就会发现，他错了。"

"而且是大错特错。"

将领们都笑了。

"陛下，臣有一个建议。"王守仁说道，"我们可以在佯攻的队伍里，安排一些'演员'。"

"演员？"林墨一愣。

"就是故意装作害怕、逃跑的样子。"王守仁解释道，"这样托克托会更加轻敌，追得更起劲。"

"妙啊！"林墨拍手，"就这么办！"

"还有，朕要在战场上竖一面大旗，上面写'大明皇帝御驾亲征'。"林墨说道，"让托克托知道，朕在这里。"

"他肯定会想抓朕，立大功。"

"到时候，他就会失去理智，拼命冲锋。"

"陛下，这样太危险了！"王振担心道。

"没事，朕有禁军保护，还有蒸汽战车。"林墨说道，"托克托想抓朕，没那么容易。"

"好，就这么定了。"林墨拍板，"明天开始行动！"

"是！"

深夜，林墨回到帐篷，苏月已经睡了。

他轻轻躺下，看着帐篷顶，思绪万千。

"这一战，一定要赢。"他喃喃自语，"不仅要赢，还要赢得漂亮。"

"朕要让全天下都看到，大明的实力。"

"让那些守旧派看看，改革是对的，科技是有用的。"

"让蒙古人看看，大明不是好惹的。"

"让西方人知道，东方有一个强大的帝国。"

想着想着，林墨沉沉睡去。

梦中，他看到了胜利的旗帜，在草原上飘扬……
