第71章：学院火爆与蒙古来使

大明职业技术学院开学两个月后，名声已经传遍了整个京城。

"听说了吗？学院的学生毕业后，月薪能拿到十两银子！"

"十两？！我一年才赚二十两啊！"

"而且，学院包吃包住，还不收学费！"

"这么好？我也想去学！"

街头巷尾，到处都是关于学院的讨论。

很快，第二期招生开始了。

报名的人数更是惊人——一万人！

"陛下，这……这么多人，我们学院容纳不下啊！"李东阳苦恼地说道。

"那就扩建。"林墨说道，"再建几栋教学楼，多招点学生。"

"可是，教师不够啊。"

"那就继续招聘。"林墨说道，"全国各地都发布招聘启事，高薪聘请优秀师傅。"

"是！"

"对了，朕还有个主意。"林墨眼睛一亮，"咱们可以让第一期的优秀学生当助教。他们虽然还没毕业，但已经学了不少东西，可以帮助新生入门。"

"妙啊！"李东阳恍然大悟，"这样既解决了师资问题，又给优秀学生一个锻炼机会。"

"没错。"林墨满意地点头，"而且，当助教还能拿补贴，学生们肯定愿意。"

就这样，学院开始扩建，第二期招生也顺利进行。

与此同时，后宫里也发生了有趣的事。

太后的"御花园大棚"建好了。

"哎呀，这大棚可真好！"太后兴致勃勃地在大棚里转悠，"冬天也能种菜，太神奇了！"

"太后，您要种什么菜？"苏月笑着问道。

"嗯……"太后想了想，"哀家要种白菜、萝卜、韭菜，还有那个什么……哦对，西红柿！"

"西红柿？"苏月一愣，"那是什么？"

"就是皇帝从海外弄来的新菜。"太后说道，"红红的，很好看，据说很好吃。"

"哦，您说的是番茄啊。"苏月恍然，"行，我让人给您准备种子。"

"好好好。"太后高兴地说道。

就这样，太后开始了她的"种菜生涯"。

每天早上，太后都会到大棚里浇水、施肥、除草，忙得不亦乐乎。

宫女们在旁边伺候，都觉得太后太可爱了。

"太后娘娘，您歇歇吧，这些活让奴婢们来就行。"一个宫女说道。

"不行，种菜得亲力亲为。"太后认真地说道，"哀家要自己种，自己吃。"

"太后娘娘真是勤劳。"

林墨听说这事，忍不住去看了一次。

结果发现太后穿着朴素的衣服，头上还戴着斗笠，蹲在地里拔草。

"母后……"林墨哭笑不得，"您这是……"

"哎，皇帝来了。"太后抬起头，脸上还有泥巴，"你看，哀家的白菜长得多好！"

"是挺好的。"林墨笑道，"不过，母后，您贵为太后，不用亲自干这些活啊。"

"谁说的？"太后瞪眼，"你不是说劳动光荣吗？哀家也要劳动！"

"朕……朕是说过……"林墨无语了。

"而且，哀家觉得种菜很有意思。"太后继续道，"比整天待在宫里闷着强多了。"

"那……那您高兴就好。"林墨只能妥协。

"对了，皇帝。"太后突然说道，"哀家听说蒙古派使团来了？"

"是的，母后。"林墨点头，"他们今天到京城，朕准备明天接见他们。"

"蒙古人能信吗？"太后担心道，"他们不会又来打咱们吧？"

"不会的，母后。"林墨安慰道，"朕已经和蒙古签订了盟约，他们现在跟咱们是朋友。"

"那就好。"太后松了口气。

第二天，林墨在金銮殿接见了蒙古使团。

为首的是一个身材魁梧的蒙古汉子，名叫巴图。

"大明皇帝陛下在上，草民巴图叩见！"巴图行礼道。

"起来吧。"林墨摆手，"巴图，你这次来有什么事？"

"回陛下，草民是代表我家可汗来的。"巴图说道，"我家可汗听说大明有一种神奇的粮食，叫红薯，特地派草民来求购种子。"

"红薯啊。"林墨笑了，"这个简单。朕可以送你们一些种子，免费的。"

"免……免费？！"巴图惊讶道。

"对，免费。"林墨点头，"大明和蒙古是朋友，朋友之间就该互帮互助。"

"陛下大恩大德，草民代表我家可汗谢过！"巴图激动得都要哭了。

"不过，朕有个条件。"林墨说道。

"请陛下吩咐！"

"朕希望蒙古也能和大明一样，建立农业合作社，让牧民们过上好日子。"林墨说道，"朕可以派技术员去蒙古，教你们种红薯。"

"这……这太好了！"巴图激动地说道，"我家可汗一定会同意的！"

"很好。"林墨满意地点头，"对了，除了红薯，朕还有玉米种子，也一起送给你们。"

"陛下……"巴图感动得说不出话来。

"还有，朕听说蒙古的羊很多，羊毛也很好。"林墨说道，"咱们可以做个交易，你们用羊毛换朕的种子和农具，怎么样？"

"好！太好了！"巴图连连点头。

"那就这么定了。"林墨笑道，"你回去告诉你家可汗，大明愿意和蒙古世代友好，互利共赢。"

"草民一定传达！"

会见结束后，林墨让户部准备了一大批红薯和玉米种子，还有农具，送给蒙古使团。

巴图临走时，拉着林墨的手，眼含热泪。

"陛下，您真是天下最好的皇帝！"

"别这么说，朕只是做了该做的事。"林墨笑道。

目送蒙古使团离开后，张居正说道："陛下，您对蒙古这么好，就不怕他们得寸进尺吗？"

"不会的。"林墨摇头，"朕给他们种子和技术，是为了让他们过上好日子。他们日子好了，就不会来打劫咱们了。这叫'以德服人'。"

"而且，朕还有后手。"林墨神秘一笑，"朕派去的技术员，同时也是朕的眼线。他们会定期向朕汇报蒙古的情况。这样，朕就能掌握蒙古的动态，防患于未然。"

"陛下高明！"张居正佩服道。

当晚，林墨在御书房总结今天的工作。

"学院扩建，蒙古友好，一切都在按计划进行。"他自言自语道，"朕的改革，正在一步步实现。"

"不过，朕还不能松懈。"林墨握紧拳头，"保守派还在暗中作祟，天命会也没有消停。朕必须时刻警惕。"

就在这时，王振匆匆走进来。

"陛下，刚收到江南的密报。"

"什么密报？"林墨皱眉。

"钱谦益虽然被流放了，但他的余党还在江南活动。"王振说道，"他们最近在散布谣言，说朝廷的改革会导致天下大乱。"

"又是这招。"林墨冷笑，"他们还真不死心。"

"陛下，要不要派人去抓？"王振问道。

"先不急。"林墨沉思道，"朕要先摸清楚他们的底细。你让锦衣卫继续盯着，收集证据。等证据确凿了，朕再一网打尽。"

"是！"

"还有，朕要加强对江南的宣传。"林墨继续道，"让百姓们知道，改革是为了他们好，不是害他们。谣言不攻自破。"

"臣明白。"

林墨站在窗边，看着夜空中的星星，喃喃自语："朕的改革之路，注定不会一帆风顺。但朕不怕。只要朕坚持下去，大明一定会越来越好。"

窗外，夜色深沉，但林墨的眼神却无比坚定……
