第55章:刘瑾伏法

"什么？！要抓我？！"

司礼监里,刘瑾听到林墨的命令,脸色煞白。

"刘公公,陛下有旨,请你去御书房一趟。"锦衣卫冷冷地说道。

"我……我没做什么啊！"刘瑾强作镇定,"一定是误会！"

"是不是误会,去了就知道。"锦衣卫上前,就要抓人。

"等等！"刘瑾突然跪下,"我要见王公公！我要见王公公！"

"王公公正在御书房等你呢。"锦衣卫冷笑,"走吧。"

刘瑾被押到御书房时,林墨正坐在龙椅上,王振站在一旁,脸色阴沉。

"刘瑾,你可知罪？"林墨冷冷地问道。

"陛……陛下,微臣不知何罪……"刘瑾跪在地上,战战兢兢。

"还嘴硬？"林墨一拍桌子,"李全已经招了,说是你指使他在胭脂里下料,破坏皇宫小卖部的生意。你还有何话说？"

"李……李全胡说！"刘瑾大叫,"微臣冤枉！"

"冤枉？"林墨冷笑,"那好,朕让李全当面对质。带李全上来！"

锦衣卫押着李全走进来。

"李全,你再说一遍,是谁指使你的？"林墨问道。

"是……是刘公公。"李全指着刘瑾,"他给了我一百两银子,让我往胭脂里加那种粉末,说要给皇宫小卖部一个教训……"

"你胡说！"刘瑾怒道,"我根本不认识你！"

"刘公公,您怎么能不认账呢？"李全苦笑,"您给我银子的时候,还说等事成之后,会提拔我做太监总管呢。"

"你……"

"而且,您还说,这是江南钱大人的意思,让您帮忙办的。"李全继续道。

"你……你血口喷人！"刘瑾彻底慌了。

"血口喷人？"林墨拿出一份账本,"那这是什么？这是朕让锦衣卫查到的你和钱谦益的资金往来记录。过去一年,钱谦益给了你三万两银子。你一个太监,哪来这么多钱？"

刘瑾脸色煞白,说不出话来。

"还有这个。"王振拿出一封信,"这是朕在你房间里搜到的,钱谦益写给你的信,让你想办法破坏陛下的改革。白纸黑字,还有钱谦益的私印。"

刘瑾彻底瘫软在地上。

"刘瑾,事到如今,你还有什么好说的？"林墨冷冷地问道。

"我……我……"刘瑾嘴唇发抖,"陛下饶命！陛下饶命！"

"现在知道求饶了？"林墨冷笑,"朕问你,除了胭脂事件,你还做了什么？老实交代,朕可以考虑从轻发落。"

刘瑾见状,知道抵赖不过,索性一五一十地招了。

原来,刘瑾早就对王振的权力眼红,一直想取而代之。

一年前,钱谦益派人联系上他,说愿意帮他扳倒王振,条件是刘瑾要在宫里帮钱谦益办事。

刘瑾一开始还有些犹豫,但经不住钱谦益的金钱诱惑和权力承诺,最终答应了。

这一年来,刘瑾帮钱谦益做了不少事:

散布不利于改革的谣言；
破坏皇宫小卖部的生意；
给一些支持改革的官员使绊子；
甚至还计划在御膳房下毒,想害王振……

"什么？！下毒？！"王振听到这里,脸色大变,"你这个畜生！"

"微臣……微臣也是鬼迷心窍……"刘瑾哭着说道。

"朕最后问你一个问题。"林墨冷冷地说道,"钱谦益还有什么计划？"

"他……他说要联合倭寇,袭击沿海,制造动乱,然后嫁祸给陛下,说是陛下开放海禁引来的祸患……"刘瑾招供道。

"混账！"林墨一拍桌子,"勾结外敌,这是通敌叛国！"

"陛下,刘瑾罪大恶极,请陛下严惩！"王振跪下请求道。

"严惩是肯定的。"林墨站起身,"但朕不杀他。"

"啊？"王振一愣。

"杀了他太便宜他了。"林墨冷笑,"朕要让他生不如死。刘瑾,朕判你终身监禁,在皇宫小卖部当收银员,每天给宫女太监们收钱,赚钱还债。什么时候把你贪污的钱全都还清了,什么时候才能获得自由。"

"陛下……"刘瑾惊恐地看着林墨。

"怎么,嫌处罚太轻？"林墨笑道,"那朕再加一条:每天下班后,你要去午门外站岗,胸前挂个牌子,写着'我是内奸刘瑾,贪污受贿,破坏改革'。让全京城的人都看看,背叛朝廷的下场。"

"陛下饶命！陛下饶命！"刘瑾哭喊道,"微臣宁可一死！"

"想死？没那么容易。"林墨冷笑,"拖下去,按朕说的执行。"

"是！"锦衣卫拖着刘瑾下去了。

王振看着这一幕,冷汗直流。

他知道,皇帝这是在杀鸡儆猴,警告所有人:背叛朝廷的下场,比死还可怕。

"王振。"林墨转向他。

"臣在！"

"刘瑾的事,你也有责任。"林墨说道,"作为司礼监掌印,你没管好手下,让他有机会作恶,这是失职。"

"臣知罪！"王振连忙跪下。

"不过,念在你这次配合朕查案有功,朕就不罚你了。"林墨继续道,"但你要记住,以后要加强对太监的管理。朕会建立一套绩效考核制度,对太监们进行评级。做得好的,升职加薪；做得不好的,降职或者调去干苦力活。"

"臣遵旨！"

"另外,朕要你立刻整顿司礼监,把那些跟刘瑾有勾结的人全都查出来,该处理的处理,该清除的清除。"林墨说道,"朕要让司礼监成为朕的得力助手,而不是藏污纳垢的地方。"

"臣一定办到！"

"去吧。"林墨挥挥手。

王振退下后,林墨一个人站在窗边,看着远处的天空,喃喃自语:"刘瑾只是小角色,真正的大鱼是钱谦益。这老狐狸居然敢勾结倭寇,看来是铁了心要跟朕对着干了。好,那朕就成全你,让你见识见识,什么叫现代化的打击手段。"

第二天,午门外又热闹了。

因为刘瑾真的被挂着牌子站在那里,胸前的大字写得清清楚楚:"我是内奸刘瑾,贪污受贿,破坏改革"。

围观的百姓越来越多,大家纷纷指指点点,议论纷纷。

"这就是那个刘瑾？"

"对啊,听说他跟江南的奸商勾结,破坏皇帝的改革。"

"活该！"

"皇帝真是英明,让他这样示众,比杀了他还解气！"

刘瑾站在那里,羞愧难当,恨不得找个地缝钻进去。

但他不能走,因为有锦衣卫在旁边盯着,一旦他离开,立刻会被抓回来。

而且,林墨还规定,他每天要站足八个时辰,少一刻钟都不行。

这对于养尊处优的刘瑾来说,简直是生不如死。

更惨的是,到了傍晚,他还要去皇宫小卖部当收银员,给宫女太监们收钱。

那些宫女太监看到他,纷纷冷嘲热讽:

"哟,刘公公,您也有今天啊？"

"以前多威风,现在多狼狈。"

"活该,谁让你作恶多端。"

刘瑾听着这些话,心如刀割。

他后悔了,后悔当初不该贪图权力和金钱,后悔不该跟钱谦益勾结。

但现在说什么都晚了。

而此时的林墨,正在御书房里和张居正商议下一步计划。

"张大人,刘瑾的事已经处理完了。"林墨说道,"接下来,朕要对付钱谦益。你觉得,应该怎么做？"

"陛下,钱谦益在江南势力庞大,想要一下子扳倒他,恐怕不容易。"张居正沉思道,"臣以为,应该先从经济上打击他,断他财路,然后再收集罪证,一举拿下。"

"不错。"林墨点头,"朕也是这么想的。朕打算加快推行海禁改革,开放沿海贸易,打破江南士族对海外贸易的垄断。这样一来,钱谦益的财路就断了大半。"

"陛下英明！"

"还有,朕要推行新的税收制度,重点打击偷税漏税。"林墨继续道,"朕会派遣大批税务官员去江南,彻查各大商户的账目。钱谦益之所以富得流油,就是因为偷税漏税。朕要让他把吃下去的,全都吐出来。"

"陛下此举,可谓一箭双雕！"张居正赞道。

"另外,朕还要在江南设立'产品质量监督局'分局,加强对商品质量的监管。"林墨说道,"这样既能防止假货横行,又能给钱谦益施加压力。"

"陛下深谋远虑,臣佩服！"

"最重要的是,朕要派人去调查钱谦益勾结倭寇的事。"林墨眼神一冷,"一旦掌握证据,朕就以通敌叛国的罪名,将他绳之以法。到时候,不仅钱谦益要完蛋,整个江南士族都要受到沉重打击。"

"陛下,这件事关系重大,需要慎重行事。"张居正提醒道。

"朕知道。"林墨点头,"所以朕会让锦衣卫秘密调查,不会打草惊蛇。等证据确凿了,再一击必杀。"

"臣明白了。"

"好了,你去安排吧。"林墨挥挥手,"朕要让钱谦益知道,跟朕作对,是没有好下场的。"

"臣遵旨！"

一场针对江南士族的大战,正式打响了……
