第59章:御驾南巡（下）

第二天一早，苏州府衙门口，聚集了上百名江南士族代表。

为首的，正是钱谦益。

"陛下，江南士族联名上书，恳请陛下听取我等意见！"钱谦益高声道。

林墨坐在府衙大堂里，看着这群穿着华服的士族代表，冷笑道："哟，这是来者不善啊。说吧，你们有什么意见？"

"陛下，江南自古以来就是富庶之地，百姓安居乐业，不需要过多的改革。"钱谦益侃侃而谈，"陛下若是强行推行新税制，恐怕会引起江南动荡，对朝廷不利。"

"是吗？"林墨笑了，"朕昨天在街上问了很多百姓，他们可不这么说。他们说，税太重了，而且很不公平。"

"那是刁民胡说！"钱谦益急道，"江南百姓一向安分守己，怎么会有这种想法？肯定是有人蛊惑！"

"蛊惑？"林墨冷笑，"朕亲耳听到的，难道还是假的？钱谦益，你是在质疑朕的判断力吗？"

"微臣不敢……"钱谦益额头冒汗。

"朕问你，你一年交多少税？"林墨突然问道。

"这……"钱谦益一愣。

"怎么，说不出来？"林墨继续道，"朕来告诉你。根据锦衣卫的调查，你名下有盐场十处、茶园二十处、商铺上百家，年收入至少五百万两银子。但你每年交的税，只有区区五千两。这个比例，连千分之一都不到。"

台下的士族代表们脸色都变了。

"陛下，微臣……微臣可以解释……"钱谦益慌了。

"解释什么？解释你是怎么偷税漏税的？"林墨冷冷地说道，"朕再告诉你一个数据。江南一年的总税收是二百万两，但根据朕的估算，如果严格按照税法征收，至少应该有两千万两！这中间的差额去哪了？都进了你们这些士族的口袋里！"

"这……这是污蔑！"钱谦益大叫。

"污蔑？"林墨拿出一叠账本，"这是你们各家的账目，朕的锦衣卫可都查清楚了。钱谦益，这一本是你的；李福，这是你的；赵大富，这是你的……要不要朕当众念一念？"

士族代表们脸色煞白。

"陛下……陛下饶命……"有人已经跪下了。

"饶命？"林墨冷笑，"朕还没说完呢。除了偷税漏税，你们还欺压百姓、强占民田、操纵物价……桩桩件件，都是死罪！"

"陛下，我等愿意补交税款！"钱谦益见势不妙，连忙道，"只求陛下从轻发落！"

"补交税款是应该的，但这不能免你们的罪。"林墨站起身，"不过，朕是仁慈的皇帝。你们如果愿意配合朕的改革，朕可以考虑从轻发落。"

"陛下要我们怎么配合？"

"很简单。"林墨竖起三根手指，"第一，补交过去十年欠的税，连本带罚，一分不能少；第二，以后严格按照新税制缴税，不得偷税漏税；第三，交出你们侵占的民田，还给百姓。"

"这……"士族代表们面面相觑。

这三条，每一条都要他们的命啊！

"怎么，不愿意？"林墨冷笑，"那好，朕就按律处置。偷税漏税，抄家流放；欺压百姓，斩立决。你们自己选吧。"

"我们愿意！我们愿意！"士族代表们连忙跪下。

和命比起来，钱算什么？

"很好。"林墨满意地点头，"王振，让他们签字画押，三天之内把欠税补齐。谁敢耍赖，立刻抓起来。"

"是！"

钱谦益跪在地上，心如死灰。

他本来以为，凭着江南的势力，可以跟皇帝抗衡。

没想到，皇帝手里掌握了这么多证据，让他们百口莫辩。

更可怕的是，皇帝还带着禁军和锦衣卫，随时可以动手。

他们根本没有反抗的余地。

"钱谦益，朕还有话跟你说。"林墨走到他面前，"单独跟朕来一趟。"

钱谦益被带到一个密室。

"陛下……"

"朕问你，你是不是勾结了倭寇？"林墨开门见山。

钱谦益脸色大变："陛下……微臣不知您在说什么……"

"还嘴硬？"林墨拿出一封信，"这是你写给倭寇首领的信，让他们袭击宁波，制造动乱。怎么，还要抵赖吗？"

钱谦益看到那封信，彻底绝望了。

"陛下……微臣知错了……"他跪在地上，浑身发抖。

"朕最后给你一个机会。"林墨冷冷地说道，"把你和倭寇勾结的细节全部说出来，朕可以饶你不死。但如果你敢有半句谎言，朕就灭你九族。"

钱谦益知道，这是他最后的机会了。

他一五一十地招供了。

原来，他因为害怕朝廷开放海禁会影响他的生意，所以联系上了倭寇，想让他们制造动乱，然后嫁祸给朝廷，说是开放海禁引来的祸患。

这样一来，朝廷就会被迫关闭海禁，他的生意就能继续垄断。

"你真是胆大包天！"林墨怒道，"为了你自己的利益，竟然勾结外敌，置百姓安危于不顾！"

"微臣知错了……微臣该死……"钱谦益哭着说道。

"死罪可免，活罪难逃。"林墨冷冷地说道，"朕会废了你的爵位，没收你的全部财产，然后流放到西北去。在那里，你要为边疆百姓做十年苦力，赎你的罪。"

"陛下开恩……"

"另外，你要把倭寇的联系方式和计划全部告诉朕。朕要在倭寇动手之前，先发制人，把他们一网打尽。"

"是……是……微臣全部交代……"

当天晚上，林墨在行宫里召集了所有禁军将领。

"诸位，根据可靠情报，倭寇准备在半个月后袭击宁波。"林墨说道，"朕决定，御驾亲征，彻底剿灭倭寇！"

"陛下英明！"将领们齐声道。

"这次出征，朕要用新战术、新武器，让倭寇见识见识大明的实力。"林墨继续道，"王振，把朕让工部赶制的那些东西都带上。"

"是！"

"还有，朕要在沿海建立防御工事，防止倭寇再次来犯。"林墨说道，"这次，朕要一劳永逸地解决倭患。"

"臣等定当全力以赴！"

第二天，林墨下令，没收钱谦益等士族的全部财产，充入国库。

同时，宣布新的税收制度在江南正式实施。

消息传出，江南震动。

百姓们欢欣鼓舞，那些一直被士族欺压的人，终于看到了希望。

而那些士族们，则是哀声一片。

但在禁军和锦衣卫的监督下，他们不敢反抗，只能乖乖地交税、交地。

林墨站在行宫的窗边，看着远处的江南风光，喃喃自语："江南啊江南，朕终于把你拿下了。接下来，就该对付倭寇了。"

"陛下，要御驾亲征吗？"苏月走过来问道。

"当然。"林墨笑道，"朕在现代社会虽然没打过仗，但看过不少军事纪录片。朕要试试，现代战术用在古代，会有什么效果。"

"你可小心点。"苏月担心道。

"放心，朕惜命得很。"林墨拍拍胸脯，"朕会带上最精锐的禁军，还有那些新式武器。倭寇再厉害，也不可能比现代军队厉害吧？"

"那我也要去。"苏月说道。

"你去干什么？"

"给将士们做饭啊。"苏月理所当然地说道，"军队打仗，后勤最重要。我可以开个战地小吃铺，给将士们改善伙食，提高士气。"

"哈哈哈！"林墨大笑，"行，那就一起去！朕倒要看看，倭寇见到朕的战地小吃铺，会是什么表情！"

就这样，一场剿灭倭寇的战争，即将拉开序幕……
