第53章：削藩之策

午门大辩论后的第三天，林墨在御书房召见了被软禁的各藩王代表。

"诸位，请坐。"林墨指了指座位，语气平和。

几个藩王代表面面相觑，战战兢兢地坐下。他们原本以为这次必死无疑,没想到皇帝居然还愿意见他们。

"朕知道你们在想什么。"林墨笑道，"你们是不是觉得，朕会把你们全都杀了，然后削你们家王爷的爵位？"

几人不敢答话。

"说实话，朕确实可以这么做。"林墨端起茶杯，"你们密谋逼宫，这是谋逆大罪，按律当诛九族。不过，朕不想这么做。"

"陛下……"宁王代表壮着胆子说道，"微臣等确实有罪,愿受惩罚。"

"惩罚是肯定要的,但朕不想赶尽杀绝。"林墨放下茶杯，"朕问你们，你们家王爷为什么要反对朕的改革？真的是因为祖制吗？"

几人沉默。

"不用遮掩了，朕都明白。"林墨笑道，"说到底，还是利益问题。朕的改革触动了他们的利益，让他们觉得受到了威胁。对不对？"

宁王代表苦笑:"陛下圣明。确实，朝廷要削减藩王封地和兵权,各位王爷心中不安……"

"看，这才是实话。"林墨点头,"朕就喜欢说实话的人。你们家王爷担心失去权力和财富，这很正常。但他们选错了方法,试图通过逼宫来保住自己的利益，这就是找死。"

几人冷汗直流。

"不过，朕今天叫你们来,不是为了算旧账，而是想给你们一个新的选择。"林墨站起身，走到窗边,"朕打算推行新的藩王政策，既能削减藩王的兵权，又能让他们继续富贵。你们想不想听听？"

"请陛下明示！"几人连忙道。

"很简单。"林墨转过身，"朕要削减各地藩王的兵权和封地，这是必须的。但作为补偿，朕允许藩王们经商、投资朕的皇家项目。"

"经商？"晋王代表一愣。

"没错。"林墨笑道,"朕现在有很多项目：皇家股市、大明票号、蒸汽工厂、海外贸易……这些都可以让藩王们投资。朕保证，他们的收益会比以前的封地高得多。"

"这……"几人有些动心。

"你们想想，以前你们家王爷靠着封地的税收过日子，一年能有多少收入？几万两？十几万两？"林墨继续道，"但如果投资朕的项目，一年至少几十万两，甚至上百万两！而且，这是合法的、稳定的收入，不用担心朝廷收回。"

"真的吗？"鲁王代表问道。

"朕什么时候骗过人？"林墨笑道，"你们可以回去跟你们家王爷商量。愿意接受新政策的，朕既往不咎；不愿意的，朕也不勉强，大不了就按律处置。"

几人连忙道："微臣等回去就跟王爷禀报！"

"很好。"林墨满意地点头，"对了,朕再给你们一个甜头。愿意接受新政策的藩王，朕会给他们颁发'皇家特许经营权'，允许他们在指定区域内经营某些生意。比如，宁王可以经营江西的茶叶生意，晋王可以经营山西的煤矿生意，鲁王可以经营山东的海产生意……怎么样？"

几人眼睛都亮了。

这可比以前的封地好多了！

"陛下圣恩！"几人连忙叩谢。

"行了，回去吧。"林墨挥挥手，"给你们三天时间考虑。三天后，朕要听到答复。"

"是！"

几人退下后，王振走进来，佩服地说道："陛下，您这招真高明。既削了藩王的兵权，又给了他们好处，让他们无话可说。"

"这叫'胡萝卜加大棒'。"林墨笑道，"光用大棒，会把人逼急了；光用胡萝卜,又镇不住人。两者结合，才是最好的办法。"

"微臣受教了。"

"不过，朕也不是傻子。"林墨继续道，"那些藩王即便接受了新政策,也未必会真心服从。所以，朕还要留一手。"

"陛下是说……"

"朕会派锦衣卫继续监视他们。"林墨说道，"一旦发现他们有异心，立刻拿下。另外，朕会逐步收回他们的兵权，让他们手里只剩下护卫，不再有军队。"

"陛下深谋远虑！"

"对了，张敬之那边怎么样了？"林墨问道。

"回陛下，张敬之已经被关押。不过，他还在嘴硬,说自己是为了社稷。"王振答道。

"嘴硬是吧？"林墨冷笑，"那就让他继续硬着。不过，朕不打算杀他。"

"啊？"王振一惊，"陛下要放了他？"

"当然不是。"林墨摇头，"杀了他，反而会让他成为'殉道者'，那些保守派会把他当成烈士。朕要让他活着，但要让他臭名昭著。"

"陛下打算怎么做？"

"很简单。"林墨笑道，"朕要让他'戴罪立功'。朕会让他负责编纂《大明新政全书》，把朕这五年的改革措施全都记录下来，编成书，发行全国。"

"妙啊！"王振恍然大悟，"这样一来,张敬之就成了改革的'宣传员'，他以前反对改革的立场就彻底站不住脚了！"

"没错。"林墨得意地说道,"而且，朕会在书的序言里写上：'本书由前内阁首辅张敬之编纂，经其深入研究，认为新政利国利民，特此推广。'哈哈，想想他的表情，朕就觉得有意思。"

"陛下太坏了……"王振忍不住笑道。

"这叫以其人之道还治其人之身。"林墨笑道，"行了，去安排吧。"

三天后，各藩王纷纷派人来京，表示愿意接受新政策。

林墨在朝堂上正式宣布了削藩方案：

一、削减各地藩王兵权，只保留护卫，不得私养军队；
二、削减藩王封地，改为固定俸禄；
三、允许藩王经商、投资，颁发"皇家特许经营权"；
四、藩王子孙可参加科举、进入朝堂为官。

这个方案一出，朝野哗然。

文官们没想到，林墨居然能想出这样的办法，既削弱了藩王的实力，又给了他们出路，可谓一箭双雕。

那些藩王虽然心有不甘，但看在经商权和投资权的份上，也只能接受。

更重要的是，林墨手里有他们的把柄，他们不敢不从。

就这样，困扰大明多年的藩王问题，被林墨用一个"现代化"的方案轻松解决了。

后世史书记载：

"弘熙五年，帝削藩，行新政。诸王去兵权，得商权，天下大定。后人评曰：此乃古今削藩第一奇策也。"

而此时的林墨,正在御书房里跟苏月吐槽。

"你说这些古代人,脑子怎么就转不过弯呢？"林墨靠在椅子上，"非要抱着兵权不放，结果反而失去了更多。要是早点接受朕的方案，也不至于闹到逼宫的地步。"

"那是因为他们没你这么狡猾。"苏月笑道，"你这是把他们卖了，还让他们帮你数钱。"

"什么叫狡猾？这叫智慧！"林墨不满地说道。

"行行行，智慧。"苏月端来一碗红薯粥，"来，喝点粥，这几天累坏了吧？"

"还好。"林墨接过碗，喝了一口，"不过，这才刚开始呢。削藩只是第一步，接下来朕还要深化改革，推行更多新政。那些保守派肯定还会跳出来作妖。"

"那你打算怎么办？"

"兵来将挡，水来土掩呗。"林墨笑道，"朕现在手握民意、控制军队、掌握财政，还怕那些跳梁小丑？"

"你啊，就是太自信了。"苏月摇头，"小心阴沟里翻船。"

"放心，朕心里有数。"林墨拍拍胸脯。

就在这时,王振急匆匆地走进来。

"陛下，大事不好了！"

"怎么了？"林墨放下碗。

"皇宫小卖部出事了！"王振喘着气说道，"有人举报，说我们的爆款胭脂有毒，已经有好几个宫女用了之后脸上起疹子了！"

"什么？！"林墨一惊，"查清楚了吗？"

"还在查。"王振说道，"但现在京城里已经传开了，很多百姓都在议论，说陛下的小卖部卖假货、毒害百姓……"

"这肯定是有人故意搞鬼！"林墨立刻站起来,"查！给朕彻查！朕倒要看看，是谁在背后捣鬼！"

"是！"

苏月担心地看着林墨："会不会是张敬之余党搞的？"

"很有可能。"林墨脸色阴沉，"朕刚解决了逼宫危机,他们就跳出来搞事,这是要跟朕死磕到底啊。"

"那你打算怎么办？"

"查清楚，然后狠狠地反击！"林墨咬牙道，"朕要让他们知道，跟朕作对，是要付出代价的！"

一场新的风波，即将来临……
