第97章：太监内卷元年

一个月后，第一次绩效考核正式开始。

御书房外，几十个太监排着队，等待考核。

每个人手里都拿着一份"工作总结"，上面密密麻麻写着自己这个月的工作成果。

"我这个月打扫了三十次御花园，擦了五百块玻璃，修剪了两百棵树……"一个太监念叨着。

"我服侍陛下用膳六十次，没有一次出错，还主动改进了三道菜的做法……"另一个太监得意地说道。

"我负责采购，这个月节省了一百两银子，还找到了更便宜的供货商……"又一个太监炫耀道。

王振坐在桌子后面，负责主持考核。

"下一个，李福。"他喊道。

一个三十多岁的太监紧张地走上前。

"李公公，你这个月的工作总结呢？"王振问道。

"在这里。"李福递上一份厚厚的文件。

王振翻开一看，眉毛一挑。

"你负责御膳房的食材采购，这个月一共采购了五百次，平均每次比市场价低10%？"

"是的，王公公。"李福说道，"我和几个菜农、肉贩建立了长期合作关系，他们愿意给我们优惠价。"

"而且，我还根据陛下的喜好，专门找了一些特色食材。"李福继续道，"比如这个月新进的野生蘑菇，陛下吃了很满意。"

"不错不错。"王振满意地点头，在考核表上给李福打了90分。

"下一个，张贵。"

张贵走上前，递上工作总结。

王振翻开一看，皱起了眉头。

"你负责打扫坤宁宫，这个月的工作总结怎么这么简单？就写了'打扫卫生，完成任务'？"

"我……我确实就是打扫卫生啊……"张贵支支吾吾地说道。

"打扫卫生也要有细节。"王振说道，"你看人家李福，采购都能写这么详细。你就不能写写打扫了几次，用了什么方法，有什么改进吗？"

"我……我下次一定注意……"张贵低着头。

"这次先给你70分。"王振说道，"下次要改进。"

"是……"张贵垂头丧气地走了。

考核持续了一整天，所有太监都接受了评分。

晚上，考核结果公布。

"第一名，李福，90分，升为高级太监，月俸加二两银子。"

"第二名，赵刚，88分，升为高级太监，月俸加一两五钱银子。"

"第三名……"

排名靠前的太监欢天喜地，排名靠后的则垂头丧气。

"完了，我才65分，连平均分都没到……"一个太监哭丧着脸。

"谁让你平时不好好干活？"旁边的人嘲笑道。

"我以后一定好好干！"

从此，皇宫里开始了一场前所未有的"内卷"。

太监们为了在下次考核中获得高分，拼命工作。

御花园里，负责园艺的太监天不亮就开始修剪花草。

"这棵树要修得对称一点，那边再剪短一点……"

"这花盆要摆成一条直线，不能歪……"

御膳房里，厨师太监们钻研新菜式。

"陛下喜欢吃甜的，我们试试这个糖醋排骨。"

"陛下说最近想吃清淡的，我们做个清蒸鱼。"

"要不要创新一下？我想试试把红薯做成甜点。"

内务府里，负责采购的太监们到处找便宜货。

"这批布料能不能再便宜点？"

"我们是长期合作的，给个友情价吧。"

"如果价格合适，我们下次还来。"

连负责打扫的太监，也开始琢磨如何提高效率。

"我发现，用这种拖把打扫更快。"

"我发现，先扫地再擦窗户，效率更高。"

"我发现，早上打扫比晚上打扫效果更好。"

整个皇宫的效率提高了至少30%。

林墨视察皇宫时，看到这一幕，满意地点头。

"王振，效果不错啊。"他说道。

"多亏了陛下的绩效考核制度。"王振笑道，"现在太监们工作积极性空前高涨，我都不用怎么管，他们就自己卷起来了。"

"这就是制度的力量。"林墨说道，"有了合理的激励机制，人的潜力是无穷的。"

"不过，朕也要提醒你。"林墨继续道，"不能让他们卷得太厉害，要注意劳逸结合。如果累坏了身体，反而得不偿失。"

"臣明白。"王振说道，"臣会制定作息时间，保证大家有足够的休息。"

"嗯。"林墨点头，"对了,宫女那边怎么样？"

"宫女们也很积极。"王振说道，"尤其是皇后娘娘开的培训班，报名的人挤破了头。"

"是吗？"林墨笑道，"朕去看看。"

两人来到坤宁宫，只见苏月正在给一群宫女上课。

"做生意，最重要的是什么？"苏月问道。

"诚信！"宫女们齐声答道。

"对！诚信最重要。"苏月说道，"只有诚信经营，客人才会信任你，才会回头。"

"其次是质量。"苏月继续道，"你卖的东西质量一定要好。宁可少赚点钱，也不能卖假货。"

"还有就是服务。"苏月笑道，"客人来了，要热情接待。客人有问题，要耐心解答。让客人觉得宾至如归。"

宫女们认真地记着笔记。

"娘娘，那如果遇到难缠的客人怎么办？"一个宫女问道。

"这个问题好。"苏月说道，"难缠的客人确实有。但你要记住，客人难缠，往往是因为他有不满。你要耐心倾听，找出问题所在，然后解决。"

"如果实在解决不了，也不要和客人吵架。"苏月说道，"保持微笑，礼貌地道歉，能退货就退货，能赔偿就赔偿。不要因为一点小钱，损害了店铺的声誉。"

"娘娘说得太好了！"宫女们纷纷赞道。

林墨站在门外，看着苏月讲课，心里充满了骄傲。

"朕的皇后，不仅会做生意，还会教别人做生意。"他喃喃自语，"真是能文能武。"

"陛下，皇后娘娘真是厉害。"王振也赞道。

"那是。"林墨得意地说道，"朕当初选她做皇后，可是慧眼识珠。"

课程结束后，宫女们兴高采烈地讨论着。

"娘娘讲得太好了，我学到了好多！"

"是啊，我以后出宫也要开个小店！"

"我也是！"

苏月走出来，看到林墨，惊讶地说道："你怎么来了？"

"朕来看看朕的首席讲师啊。"林墨笑道，"讲得不错。"

"那是当然。"苏月得意地说道，"我可是有实战经验的。小吃铺的生意这么好，都是我一手做起来的。"

"是是是，朕的皇后最厉害。"林墨笑道。

"对了，朕最近又有个新想法。"苏月说道，"我想给宫女们办个'创业基金'。"

"创业基金？"林墨一愣。

"对。"苏月说道，"有些宫女出宫后，虽然有嫁妆，但可能不够开店。我想从小吃铺的收益里拿出一部分，设立一个基金，无息借给她们创业。等她们赚钱了，再还回来。"

"好主意！"林墨眼睛一亮，"这样既帮助了她们，又能培养更多的女商人。朕支持！"

"那我就这么办了。"苏月高兴地说道。

"嗯。"林墨点头，"朕越来越觉得，朕娶了个好皇后。"

"那是当然。"苏月骄傲地说道。

两人相视一笑，心照不宣。

远处，夕阳西下，给皇宫镀上了一层金色。

一个充满活力的新时代，正在到来……
