第54章:胭脂风波

皇宫小卖部的胭脂风波愈演愈烈。

短短三天之内,京城里关于"皇宫胭脂有毒"的传言就传遍了大街小巷。

更糟糕的是,确实有十几个买了胭脂的女子脸上起了疹子,虽然不严重,但足以引发恐慌。

"陛下,微臣已经查清楚了。"王振拿着调查报告,"那些起疹子的女子,用的都是同一批次的胭脂。而这批胭脂,在制作过程中被人动了手脚。"

"动了什么手脚？"林墨问道。

"有人往胭脂里加了一种会引起过敏的植物粉末。"王振说道,"这种粉末本身无毒,但会让皮肤敏感的人起疹子。"

"查出是谁干的了吗？"

"查出来了。"王振咬牙道,"是一个在小卖部打工的太监,叫李全。经审问,他承认是受人指使,往胭脂里下料。"

"受谁指使？"

"他说……"王振欲言又止。

"说！"

"他说是司礼监秉笔太监刘瑾指使的。"王振低声道。

"刘瑾？！"林墨一惊,随即冷笑,"朕就说嘛,怎么会有人敢在皇宫里搞事,原来是内鬼。王振,刘瑾是你的副手吧？"

"是……"王振惭愧地低下头,"微臣管教不严,请陛下责罚。"

"这不怪你。"林墨摆摆手,"刘瑾这个人,朕早就注意到了。他一直嫉妒你的权力,想取代你的位置。只是朕没想到,他居然敢明目张胆地搞破坏。"

"陛下,要不要现在就把他抓起来？"

"不急。"林墨沉思片刻,"刘瑾肯定不是一个人,他背后一定还有人。朕要顺藤摸瓜,把幕后主使全都揪出来。"

"可是,现在京城里议论纷纷,对陛下的名声不利啊。"王振担心道。

"名声？"林墨笑了,"朕最不怕的就是舆论战。朕在现代社会混过公关的,这点小场面算什么？"

"陛下有何妙计？"

"首先,召开新闻发布会。"林墨说道。

"新……新闻发布会？"王振一脸懵。

"就是召集京城的说书人、报馆老板,还有那些爱传小道消息的,朕要当众说明情况。"林墨解释道,"朕要告诉他们,胭脂确实出了问题,但这是有人蓄意破坏,不是朕的小卖部质量不行。"

"这……能行吗？"

"当然能行。"林墨自信地说道,"朕会把调查结果公布出来,让百姓知道真相。同时,朕会宣布召回所有那批次的胭脂,给受害者赔偿,并且加强质量监管。"

"陛下英明！"

"其次,朕要反击。"林墨继续道,"这次事件明显是有人在背后捣鬼,朕要抓住这个机会,把那些暗地里搞事的人全都挖出来。王振,你继续审问李全,问出刘瑾背后的人。朕猜,应该跟张敬之的余党有关。"

"微臣明白！"

"再次,朕要趁机推行新的制度。"林墨眼睛一亮,"朕打算设立'大明产品质量监督局',专门负责监管市面上所有商品的质量。以后,所有商品都要经过检验,合格了才能上市。这样既能防止类似事件再次发生,又能加强朕对商业的管控。"

"陛下,这个主意好！"王振眼睛都亮了,"有了这个局,以后谁要是敢卖假货,就能立刻查处！"

"没错。"林墨满意地点头,"朕要让那些想搞事的人知道,他们的小把戏不仅害不了朕,反而会让朕的改革更进一步。"

"陛下实在是太厉害了！"

"行了,别拍马屁了。"林墨挥挥手,"去安排吧。明天午门,朕要召开'新闻发布会'。"

"是！"

第二天午门外,人山人海。

林墨让王振提前通知了京城所有的说书人、报馆老板、还有那些爱传小道消息的"意见领袖"。

这些人一听皇帝要亲自说明胭脂事件,纷纷赶来,还带来了大批百姓。

林墨站在高台上,用扩音装置大声说道："诸位父老乡亲,朕今天召集大家,是为了说明皇宫小卖部胭脂事件的真相。"

台下一片安静,都在等着皇帝说话。

"首先,朕要向受害的女子们道歉。"林墨诚恳地说道,"因为朕监管不力,让你们受到了伤害。朕在此郑重承诺,会给你们赔偿,并且召回所有问题胭脂。"

台下一片惊讶。

谁也没想到,皇帝会主动道歉。

"其次,朕要告诉大家,这次事件不是产品质量问题,而是有人蓄意破坏。"林墨继续道,"朕已经抓到了凶手,是一个叫李全的太监,他承认往胭脂里加了会引起过敏的植物粉末。"

台下一片哗然。

"朕已经下令彻查此事,一定会把幕后主使揪出来,严惩不贷！"林墨大声道。

台下百姓纷纷叫好。

"再次,为了防止类似事件再次发生,朕决定设立'大明产品质量监督局'。"林墨宣布道,"以后,所有在大明销售的商品,都要经过质量检验。合格了,才能上市；不合格的,严惩不贷！"

"好！"台下百姓鼓掌欢呼。

"朕知道,这次事件让很多人对朕的小卖部失去了信心。"林墨诚恳地说道,"但朕向大家保证,朕会加强监管,提高质量,绝不让类似事件再次发生。朕也希望大家能给朕一个机会,让朕证明,朕是真心为百姓服务的。"

台下百姓被林墨的诚意打动,纷纷表示支持。

"最后,朕要说一句。"林墨提高音量,"有些人见不得大明好,见不得百姓过上好日子,总想搞破坏。但朕告诉他们,朕不怕！朕会继续改革,继续让大明变得更好！谁要是敢阻挠,朕就收拾谁！"

台下一片欢呼。

新闻发布会结束后,京城的舆论立刻反转。

原本骂皇帝的人,转而骂那些搞破坏的人。

说书人们纷纷编排新段子,讲述"英明皇帝智斗奸佞"的故事。

报馆也纷纷刊登文章,赞扬皇帝的诚意和担当。

胭脂风波,就这样被林墨轻松化解了。

御书房里,林墨正在和苏月喝茶。

"你这招真管用。"苏月笑道,"本来大家都在骂你,结果你一道歉,一解释,反而赢得了更多支持。"

"这叫危机公关。"林墨得意地说道,"在现代社会,企业出了问题,最忌讳的就是遮遮掩掩。主动承认错误,说明真相,反而能赢得信任。"

"可你明明没错啊,是有人搞破坏。"

"但产品确实出了问题,这是事实。"林墨说道,"朕承认监管不力,这是应该的。但同时,朕也要把真相告诉大家,让大家知道朕是受害者,而不是加害者。这样,百姓就会同情朕,支持朕。"

"你真是太狡猾了。"苏月摇头。

"这叫智慧！"林墨纠正道。

就在这时,王振又急匆匆地跑进来。

"陛下,大事不好了！"

"又怎么了？"林墨放下茶杯,心说这王振最近怎么老说"大事不好"。

"李全招了！"王振喘着气说道,"他说刘瑾背后的主使,是江南士族的领袖钱谦益！"

"钱谦益？！"林墨一惊,随即冷笑,"原来是这老狐狸。朕就说嘛,刘瑾一个小太监,哪有胆子搞这么大的事。"

"而且,李全还说,钱谦益不仅指使刘瑾搞破坏,还在江南散布谣言,说陛下的改革会让百姓倾家荡产。"王振继续道。

"这是要跟朕全面开战啊。"林墨冷笑,"好,很好。朕正愁找不到理由收拾江南士族呢,他们自己送上门来了。"

"陛下打算怎么办？"

"先把刘瑾抓起来。"林墨说道,"让他当众招供,说出和钱谦益勾结的事。然后,朕要派人去江南,彻查钱谦益的罪行。朕就不信,这老狐狸能干净到哪去。"

"可是,钱谦益在江南势力很大,想要扳倒他,恐怕不容易。"王振担心道。

"朕知道。"林墨点头,"所以朕要慢慢来,先收集证据,再一击必杀。不过,在此之前,朕要先敲打敲打他,让他知道朕不好惹。"

"陛下打算怎么敲打？"

"很简单。"林墨笑道,"朕要加快推行海禁改革,开放沿海贸易,打破江南士族对海外贸易的垄断。到时候,他们的利益受损,自然就会慌了。"

"妙啊！"王振恍然大悟。

"还有,朕要推行新的税收制度,重点打击偷税漏税。"林墨继续道,"江南士族之所以富得流油,就是因为他们偷税漏税。朕要让他们把吃下去的,全都吐出来。"

"陛下英明！"

"行了,去安排吧。"林墨挥挥手,"对了,那个质量监督局,也尽快筹建起来。朕要让它成为监管市场的利器。"

"是！"

王振退下后,林墨站在窗边,看着远处的京城,喃喃自语："钱谦益,你以为朕不知道你在打什么算盘吗？你想通过搞破坏,让百姓对朕失去信心,从而阻止朕的改革。但你低估了朕,也低估了百姓的智慧。朕会让你知道,跟朕作对,是要付出代价的。"

一场针对江南士族的大战,即将拉开序幕……
