第一百零二章：蒸汽机改变世界

改良版蒸汽机研发成功后，林墨立刻考虑如何应用。

"李大壮，朕要让蒸汽机服务于大明的各行各业。"林墨说道，"你觉得蒸汽机可以用在哪些地方？"

"这个……"李大壮想了想，"可以用在纺织厂,带动纺织机。还可以用在磨坊，磨面粉。"

"不错。"林墨点头，"朕再给你补充几个。第一，用在矿山,带动抽水机，把矿井里的积水抽出来。"

"第二，用在船上，制造蒸汽船，不用依赖风力和人力划桨。"

"第三，用在铁路上……"林墨顿了顿，"算了，铁路现在还造不出来，以后再说。"

"那我们先从纺织厂和矿山开始吧。"林墨说道，"朕给你一个任务，三个月内，给京城的皇家纺织厂安装十台蒸汽机。"

"是！"李大壮说道。

三个月后，皇家纺织厂的蒸汽机安装完成。

林墨亲自来验收。

"启动！"厂长下令。

十台蒸汽机同时启动，发出低沉的轰鸣声。

它们带动着上百台纺织机飞速运转,梭子来回穿梭，布匹快速地织出来。

"太快了！"厂长激动地说道，"以前我们一天只能织一百匹布，现在一天能织五百匹！"

"效率提高了五倍？"林墨惊喜地说道。

"是的，陛下！"厂长说道，"而且蒸汽机不知疲倦，可以日夜运转。如果算上夜班，产量还能再翻一倍！"

"好！太好了！"林墨激动地说道，"立刻在全国推广！"

"是！"

消息传开后，各地的纺织厂主都来订购蒸汽机。

"我要十台！"

"我要二十台！"

"我要五十台！"

机械部的订单如雪花般飞来。

"陛下，订单太多了，我们生产不过来啊。"李大壮苦恼地说道。

"那就扩大生产。"林墨说道，"朕给你增加人手和设备，你要建立蒸汽机生产线，批量生产。"

"是！"

半年后，大明的纺织业发生了翻天覆地的变化。

大大小小的纺织厂都安装了蒸汽机，产量暴增。

"以前我们一年生产十万匹布，现在一年能生产五十万匹！"

"布匹多了，价格也降下来了，百姓都买得起了！"

"而且质量更好了，因为机器织得更均匀！"

百姓们欢天喜地，纺织厂主们赚得盆满钵满。

接下来，蒸汽机又被用在了矿山。

"陛下，这是山西的煤矿，一直受积水困扰。"工部尚书说道，"每年都要花大量人力抽水，效率很低。"

"安装蒸汽抽水机。"林墨说道。

一个月后，蒸汽抽水机安装完成。

巨大的活塞上下运动，带动水泵，把矿井里的积水源源不断地抽出来。

"太厉害了！"矿工们惊叹道，"以前我们一百个人抽一天,才能抽出这么多水。现在蒸汽机一个时辰就抽完了！"

"而且蒸汽机不会累，可以一直抽！"

有了蒸汽抽水机，矿井的积水问题得到了根本解决，煤炭产量大增。

"陛下，自从安装了蒸汽抽水机，山西煤矿的产量增加了三倍！"工部尚书兴奋地汇报道。

"很好。"林墨说道，"在全国的矿山都推广蒸汽抽水机。"

"是！"

蒸汽机还被用在了磨坊。

以前磨面粉要靠人力或畜力推磨，效率很低。

现在有了蒸汽机，磨盘飞速旋转,一个时辰就能磨出几百斤面粉。

"这蒸汽机真是神器啊！"磨坊老板感叹道。

林墨还亲自设计了蒸汽船。

"蒸汽机装在船上，带动明轮，就能推动船前进。"林墨画着设计图，"这样就不用依赖风力和人力了。"

"而且蒸汽船可以逆流而上，不受河流方向限制。"

"陛下，这个设计太大胆了！"造船厂的工匠说道。

"大胆才能创新。"林墨笑道，"你们试试看。"

半年后，第一艘蒸汽船下水了。

林墨亲自登船试航。

"启动！"

蒸汽机轰鸣起来，带动船尾的两个大明轮旋转。

明轮拍打着水面，船只缓缓前进。

"成功了！"林墨激动地说道，"真的动起来了！"

蒸汽船在运河上航行，速度虽然不快,但非常稳定，而且不受风向影响。

"陛下，这艘蒸汽船可以载重两百吨，相当于十艘普通货船。"造船厂负责人说道，"而且它可以日夜航行,速度比帆船快一倍。"

"太好了！"林墨说道，"立刻量产，朕要建立一支蒸汽船队。"

"是！"

很快，蒸汽船投入使用。

大运河上，蒸汽船来来往往，运送着各种货物。

"以前从苏州运货到北京要一个月，现在只要半个月！"

"而且蒸汽船载货量大，运费更便宜！"

商人们纷纷租用蒸汽船,大运河的运输效率大大提高。

一年后，林墨在朝堂上总结蒸汽机的应用成果。

"诸位爱卿，自从推广蒸汽机以来，大明的生产力发生了巨大变化。"林墨说道。

"纺织业产量增加了五倍，煤炭产量增加了三倍，粮食加工效率提高了十倍。"

"蒸汽船让运输效率提高了一倍，运费降低了30%。"

"这些变化，都要归功于蒸汽机。"林墨继续道，"朕可以毫不夸张地说，蒸汽机改变了大明。"

"陛下英明！"群臣齐声道。

"但这还不够。"林墨说道，"朕要继续推广蒸汽机，让它应用到更多领域。"

"朕还要继续改进蒸汽机，让它更强大、更高效。"

"朕的目标，是让大明成为世界上最先进的工业国家。"

"陛下圣明！"

散朝后，苏月找到林墨。

"你这段时间都在忙蒸汽机，都没时间陪我了。"她有点不满地说道。

"抱歉抱歉。"林墨笑道，"朕最近确实太忙了。今晚朕陪你去小吃铺，怎么样？"

"这还差不多。"苏月笑了。

"对了，朕给你看个好东西。"林墨神秘地说道。

"什么？"

"跟朕来。"

林墨带着苏月来到御膳房,指着一个奇怪的装置。

"这是什么？"苏月疑惑。

"这是朕专门为你设计的'蒸汽烤炉'。"林墨得意地说道，"用蒸汽加热,温度均匀，而且可以精确控制。"

"用它烤面包、烤肉，味道会更好。"

"真的？"苏月眼睛一亮，"我试试！"

她立刻开始试验，果然，蒸汽烤炉烤出来的面包又松又软,比以前好吃多了。

"太好了！"苏月高兴地说道，"我要在小吃铺里也装一个！"

"没问题，朕给你多做几个。"林墨笑道。

"你真好。"苏月亲了林墨一口。

林墨笑着抱住她，心里充满了温暖。

"科技改变世界，也改变生活。"他喃喃自语，"这才是朕想要的大明……"
