第74章：后宫小吃街

"娘娘！娘娘！大事不好了！"

一个宫女慌慌张张地跑进苏月的寝宫。

"怎么了？"苏月正在研究新菜式，抬起头问道。

"您的小吃铺……被太后娘娘包场了！"宫女说道。

"包场？"苏月一愣，"什么意思？"

"太后娘娘说，她要请后宫所有人吃饭，让您把小吃铺所有的菜都做一遍！"宫女解释道。

"所有的菜？"苏月倒吸一口凉气，"那得多少菜啊？"

"您看这个。"宫女递过一张单子。

苏月接过来一看，上面密密麻麻地写着菜名：

小笼包、桂花糕、马蹄糕、酒酿圆子、松鼠鱼、红烧肉、炒青菜、玉米饼、红薯饼……

足足有五十多种！

"这……"苏月哭笑不得，"太后这是要把朕的小吃铺搬空啊。"

"怎么办，娘娘？"宫女问道。

"办！必须办！"苏月一咬牙，"太后发话了，朕能不办吗？去，把后厨所有人都叫来，今天加班！"

"是！"

很快，后厨里忙成一团。

苏月亲自坐镇指挥，十几个宫女和太监在旁边打下手。

"小笼包的馅要多放点肉！"

"桂花糕的糖不要放太多！"

"红烧肉要炖烂一点！"

苏月一边指挥，一边亲自动手，忙得不亦乐乎。

林墨听说这事，也跑来看热闹。

"朕听说太后包场了？"林墨走进后厨。

"可不是。"苏月擦了擦额头的汗，"你母后这次可真是下血本了,要请后宫所有人吃饭。"

"哈哈，母后有钱啊。"林墨笑道,"她的养老基金现在可是越滚越大。"

"那倒是。"苏月点头,"不过，这么多菜，朕一个人做不过来。你来帮忙吧。"

"啊？"林墨一愣，"朕也要帮忙？"

"废话，你是朕老公，不帮朕帮谁？"苏月瞪眼。

"行行行，朕帮。"林墨无奈地笑了,"朕做什么？"

"你去包小笼包。"苏月指挥道,"动作要快，朕教你。"

就这样，堂堂大明皇帝，在后厨里包起了小笼包。

宫女太监们看到这一幕，都惊呆了。

"陛下……陛下居然在包包子？"

"太稀奇了！"

"快，快去告诉别人！"

消息传开，很快，后厨围满了看热闹的人。

"都看什么看？"林墨没好气地说道,"有空来帮忙啊！"

"是是是……"大家连忙动手。

就这样，后厨变成了一个热闹的大厨房。

皇帝、皇后、宫女、太监,所有人都在忙碌。

有的切菜，有的洗碗，有的烧火，有的摆盘……

场面热闹得不得了。

"陛下，您包的包子怎么这个形状啊？"一个宫女忍不住笑道。

林墨看了看自己包的包子,确实奇形怪状。

"朕又没学过，能包成这样已经不错了。"林墨辩解道。

"哈哈哈！"大家都笑了。

苏月也忍不住笑："算了，你去做别的吧。包子你做不来。"

"那朕做什么？"

"你去切菜吧。"苏月说道。

"好。"

林墨拿起菜刀，开始切菜。

结果，切了没几下，差点切到手。

"哎呀！"林墨吓了一跳。

"你小心点！"苏月连忙过来，"算了算了，你还是去烧火吧。"

"烧火朕总会吧？"林墨不服气。

"应该会……吧。"苏月不确定地说道。

结果，林墨烧火也不行。

火不是太大，就是太小，总是掌握不好。

"陛下，您还是……还是去旁边歇着吧。"一个太监实在看不下去了。

"朕……朕也想帮忙啊。"林墨委屈地说道。

"你帮倒忙还差不多。"苏月白了他一眼，"算了，你去给太后那边传个话,说晚上准时开席。"

"好吧。"林墨悻悻地离开了后厨。

旁边的宫女太监们都憋着笑。

"陛下真是……"

"可爱！"

"哈哈哈！"

忙碌了一下午，终于把所有菜都准备好了。

傍晚时分，后宫的御花园里，摆起了流水席。

太后坐在主位上，笑得合不拢嘴。

"哀家今天高兴，请大家吃饭！"太后大声道，"都别客气，敞开了吃！"

"谢太后娘娘！"宫女太监们齐声道。

很快，一道道菜端上来。

小笼包、桂花糕、红烧肉、松鼠鱼……

每一道都色香味俱全。

"哇，好香啊！"

"皇后娘娘的手艺真是没话说！"

"快吃快吃！"

大家纷纷动筷，吃得不亦乐乎。

太后也吃得很开心。

"嗯，这小笼包真好吃！"太后咬了一口，"皇后，你这手艺越来越好了。"

"多谢太后夸奖。"苏月笑道。

"对了，哀家听说，今天皇帝也来帮忙了？"太后好奇地问。

"是啊。"苏月忍不住笑，"不过，他什么都不会，帮倒忙。"

"哈哈哈！"太后大笑，"皇帝虽然治国厉害，但做饭确实不行。"

"谁说朕不行的？"林墨走过来，"朕只是没学过而已。"

"那你学学啊。"太后笑道，"万一哪天皇后不做饭了，你也能自己做。"

"母后说得对。"林墨认真地点头，"朕决定了，以后要跟皇后学做饭。"

"真的？"苏月惊讶道。

"当然是真的。"林墨说道，"朕要学会做饭，这样将来就能给祐樘做饭了。"

"哎呀，皇帝真是好父亲。"太后感动地说道。

"那是当然。"林墨得意地说道。

宴会一直持续到深夜。

大家吃得饱饱的，都很开心。

太后更是高兴，拉着苏月的手说个不停。

"皇后啊，你这小吃铺办得真好。"太后说道,"以后哀家要经常来。"

"太后您随时欢迎。"苏月笑道。

"对了，哀家有个主意。"太后突然说道，"你这小吃铺，能不能对外开放？让京城的百姓也能来吃？"

"对外开放？"苏月一愣。

"对啊。"太后说道，"这么好吃的东西，就咱们后宫的人吃，太浪费了。不如让百姓们也尝尝，他们肯定会很高兴的。"

"母后这个主意不错。"林墨眼睛一亮，"朕支持。"

"可是……"苏月有些犹豫，"后宫怎么能对外开放呢？"

"谁说要在后宫开？"太后说道，"你可以在宫外开个分店啊。"

"分店……"苏月想了想，"这倒是个好主意。"

"那就这么定了！"太后拍板，"哀家出钱，你出技术，咱们一起开个'皇家小吃街'！"

"皇家小吃街？"林墨和苏月对视一眼，都笑了。

"母后，您这个创业精神，朕佩服。"林墨竖起大拇指。

"那是。"太后得意地说道，"哀家虽然年纪大了，但脑子还灵光着呢。"

"哈哈哈！"三人一起大笑。

就这样，大明即将迎来第一条"皇家小吃街"……
