第一百一十二章：战争阴云

大军北上十天后，抵达了大同。

这里是大明的北方重镇，也是抵御蒙古的前哨。

"陛下，大同守将王猛求见。"王振汇报道。

"让他进来。"

王猛是个四十多岁的武将，身材魁梧，脸上有一道刀疤。

"末将王猛，参见陛下！"他单膝跪地。

"免礼。"林墨说道，"你在大同镇守多年，对蒙古的情况应该很了解。说说看，现在是什么情况。"

"回陛下，情况不容乐观。"王猛说道，"托克托已经集结了五万蒙古骑兵，驻扎在距离大同一百里的野狐岭。"

"他扬言，要在半个月内攻破大同，然后南下劫掠。"

"五万骑兵？"林墨皱眉，"蒙古现在内乱，他哪来这么多兵？"

"托克托很有手段。"王猛说道，"他承诺，只要跟他南下，每个人都能分到大量财物。所以很多部落都投靠了他。"

"阿拉克和巴特尔呢？"

"阿拉克只有一万多人，退守到草原西部。"王猛说道，"巴特尔也差不多一万人，在草原中部观望。"

"看来，托克托确实是最大的威胁。"林墨沉思道。

"陛下，末将有一事不明。"王猛说道，"托克托扬言要南下，但他的五万骑兵一直驻扎在野狐岭，没有进攻的迹象。"

"好像在等什么。"

"等什么？"林墨警觉起来。

"末将也不知道。"王猛摇头，"但直觉告诉末将，他在等援军，或者在等某个时机。"

"王振，让锦衣卫查一查，有没有大明的官员和托克托勾结。"林墨下令。

"是！"

当晚，林墨登上大同的城楼，眺望北方。

远处，草原一望无际，月色如水。

但林墨知道，在那平静的表面下，隐藏着杀机。

"托克托在等什么呢？"他喃喃自语。

就在这时，王振急匆匆地赶来。

"陛下，锦衣卫有重大发现！"

"说。"

"我们抓到了一个蒙古奸细。"王振说道，"审讯后他招供了，托克托确实在等人。"

"等谁？"

"等一个叫赵士桓的大明官员。"王振说道，"就是被陛下革职的赵士桢的弟弟。"

"赵士桓？"林墨眼睛一眯，"他和托克托勾结了？"

"是的。"王振说道，"赵士桓对陛下怀恨在心，主动联系了托克托，答应给他提供情报，还承诺在托克托南下时，做内应。"

"作为交换，托克托答应，攻破京城后，让赵士桓当丞相。"

"好大的胆子！"林墨怒道，"立刻派人去抓赵士桓！"

"陛下，赵士桓已经跑了。"王振说道，"他逃到了草原上，现在就在托克托的军营里。"

"混账……"林墨咬牙，"这些守旧派，为了反对改革，竟然勾结外敌，简直丧心病狂！"

"陛下，还有更糟的消息。"王振说道，"根据那个奸细的供述，赵士桓告诉托克托，大明这几年忙着搞改革，军队疏于训练，装备陈旧，正是南下的好时机。"

"所以托克托才敢集结五万大军，准备南下。"

"荒唐！"林墨冷笑，"大明的军队疏于训练？装备陈旧？"

"朕这次就让他们看看，什么叫现代化军队。"

"陛下，我们什么时候出击？"王猛问道。

"不急。"林墨说道，"朕要等托克托主动进攻。"

"为什么？"王猛不解。

"因为朕要在他们进攻的时候，给他们一个惊喜。"林墨笑道，"蒸汽战车、风筝炸弹，都准备好了吗？"

"已经准备好了。"王猛说道，"但……陛下，这些新式武器，真的有用吗？"

"你很快就会知道了。"林墨神秘地笑了。

第二天，林墨召集所有将领，布置战术。

"诸位，朕的战术很简单。"林墨指着沙盘说道，"引蛇出洞，然后聚而歼之。"

"我们派一支小部队，佯装进攻托克托的营地，引诱他们出击。"

"托克托以为我们兵力不足，肯定会倾巢而出。"

"这时，我们的主力部队从两翼包抄，形成包围圈。"

"然后，蒸汽战车在正面吸引火力，风筝炸弹从空中打击，火枪手从两翼射击。"

"三面夹击，一举歼灭。"

将领们听得连连点头，但也有人担心。

"陛下，蒸汽战车速度太慢，如果蒙古骑兵迂回包抄怎么办？"一个将领问道。

"所以我们要设立防御阵地。"林墨说道，"在蒸汽战车后面，挖壕沟，设拒马，建立坚固的防线。"

"蒙古骑兵的优势是机动性，但他们不擅长攻坚。"

"只要我们守住阵地，他们就拿我们没办法。"

"陛下英明！"将领们齐声道。

"还有，朕要强调纪律。"林墨严肃地说道，"这次作战，要严格服从命令。谁敢擅自行动，军法从事。"

"是！"

布置完战术后，林墨来到士兵营地。

士兵们正在训练，挥汗如雨。

"将士们好！"林墨大声道。

"陛下好！"士兵们齐声回应。

"将士们，朕知道，你们都是精兵，都是勇士。"林墨说道，"这次北上，朕要和你们并肩作战。"

"朕向你们保证，我们一定能打赢这场仗。"

"因为我们有最先进的武器，最合理的战术，还有百战百胜的信心。"

"蒙古人虽然凶悍，但他们只会靠蛮力。而我们，靠的是智慧和科技。"

"朕相信，在科技的力量面前，任何敌人都会溃败。"

"陛下万岁！"士兵们高呼。

"好，朕期待你们的表现。"林墨说道，"现在，休息好，养精蓄锐。三天后，我们主动出击！"

"是！"

当晚，军营里举办了一场特殊的晚宴。

苏月的移动小吃铺开张了。

"来来来，刚出炉的肉包子！"

"红烧肉，好吃不贵！"

"还有羊肉汤，喝了暖身！"

宫女们忙得不亦乐乎。

士兵们排着队，买包子、买肉、喝汤。

"娘娘做的包子真好吃！"

"这红烧肉也太香了吧！"

"有娘娘在，我们的士气都提高了！"

林墨看着这一幕，笑了。

"苏月，你的小吃铺成了军营的明星了。"他说道。

"那当然。"苏月得意地说道，"我可是用心做的。士兵们打仗这么辛苦，吃得好才有力气。"

"你说得对。"林墨点头，"朕娶了个好皇后。"

"少来这套。"苏月白了他一眼，"你还是想想怎么打赢这场仗吧。"

"放心，朕心里有数。"林墨自信地说道。

远处，月亮升起，照亮了整个军营。

士兵们吃饱喝足，躺在帐篷里休息。

明天，或许就是大战的日子。

但他们不害怕，因为他们有最英明的皇帝，最先进的武器，还有最美味的后勤保障。

这场仗，一定能赢……
