第一百二十二章：暗流涌动

就在大明庆祝北征胜利的时候，远在万里之外的欧洲，也有人在关注着东方的这个古老帝国。

葡萄牙里斯本，王宫内。

"陛下，根据我们在东方的商人报告，大明最近发生了很大的变化。"殖民大臣汇报道。

"什么变化？"葡萄牙国王曼努埃尔一世问道。

"他们的皇帝推行了一系列改革，发展科技，建立了所谓的'科学院'。"大臣说道，"而且，他们研发出了蒸汽机，还有新式火枪。"

"蒸汽机？"国王皱眉，"那是什么？"

"据说是一种能提供动力的机器，不需要人力或畜力。"大臣说道，"他们用这种机器来纺织、开矿，效率大大提高。"

"有意思。"国王若有所思，"还有呢？"

"大明最近还打败了蒙古部落，使用的就是这些新式武器。"大臣继续道，"蒙古骑兵在他们的火枪和火炮面前，几乎没有还手之力。"

国王的脸色变得严肃起来。

"看来，东方这头睡狮正在苏醒。"他喃喃自语，"我们必须加快在东方的扩张速度。"

"陛下所言极是。"大臣说道，"目前我们在澳门有据点，但那只是一个小小的贸易站。我们需要更大的影响力。"

"派更多的船去东方。"国王下令，"多带些货物，也多带些武器。"

"我要知道大明的确切情况。如果可能，要建立更多的据点。"

"是，陛下！"

类似的对话，也在西班牙、荷兰、英国等国的宫廷中上演。

西方列强已经意识到，东方的大明正在变化，而且这种变化可能会威胁到他们在东方的利益。

与此同时，在大明京城。

一个陌生的面孔出现在澳门的葡萄牙商馆。

"先生，您是？"商馆的管事问道。

"我叫佩德罗，从里斯本来。"那人用生硬的中文说道，"我想去京城，觐见大明皇帝。"

"觐见皇帝？"管事吃惊道，"这可不容易。您有什么事吗？"

"我带来了葡萄牙国王的国书。"佩德罗说道，"我们希望和大明建立更密切的关系。"

"而且，我听说大明最近在发展科技，我们葡萄牙也有一些先进的技术，可以交流。"

管事想了想："好吧，我可以帮你引荐。但能不能见到皇帝，我不敢保证。"

"谢谢。"佩德罗微笑道。

但他眼中，却闪过一丝深不可测的光芒。

几天后，佩德罗抵达京城，住进了会同馆——专门接待外国使节的地方。

他立刻开始四处打探消息。

"大明的科学院在哪里？"

"他们的蒸汽机长什么样？"

"新式火枪的原理是什么？"

他装作友好的外国人，到处交朋友，试图获取情报。

但他不知道的是，他的一举一动，都在锦衣卫的监视之下。

锦衣卫指挥使刘守有立刻向林墨汇报。

"陛下，有个叫佩德罗的葡萄牙人来了京城。"刘守有说道，"他表面上说是来建立外交关系，但臣觉得他另有目的。"

"他到处打探我们的科技情报，很可疑。"

"嗯。"林墨点头，"朕也听说了。"

"陛下，要不要把他抓起来？"刘守有问道。

"不用。"林墨摇头，"反而要对他好一点，让他以为我们没有防备。"

"这……"刘守有不解。

"朕要利用他。"林墨冷笑道，"既然他想窃取我们的技术，那朕就给他看一些'技术'。"

"当然，是假的。"

"陛下高明！"刘守有恍然大悟。

"派人给他'不小心'透露一些假情报。"林墨说道，"比如，我们的蒸汽机原理是什么，新式火枪的配方是什么。"

"当然，这些都是错的。"

"让他把这些假情报带回去，西方人就会走弯路，浪费时间。"

"而我们，则可以争取到更多的发展时间。"

"陛下英明！"刘守有佩服地说道。

接下来的几天，佩德罗"顺利"地获取了一些"机密情报"。

"太好了！"他兴奋地想，"大明人果然不设防。"

他把这些情报记录下来，准备带回葡萄牙。

但他不知道的是，这些都是林墨故意放出的假情报。

一个月后，佩德罗离开了京城，满载而归。

"陛下，他走了。"刘守有汇报道。

"很好。"林墨点头，"现在，我们要加快科技研发的速度。"

"朕给西方人挖了个坑，但这只能拖延他们一段时间。"

"我们必须在他们反应过来之前，让大明变得更加强大。"

"是！"

林墨站在御书房的窗前，看着远方。

"西方列强啊，你们终究会来的。"他喃喃自语，"但朕不会让大明重蹈历史的覆辙。"

"朕要让大明成为世界上最强大的国家，任何人都不敢来侵犯。"

"科技、军事、经济、教育，朕都要发展。"

"等你们来的时候，大明已经强大到你们无法想象……"

他握紧拳头，眼中闪过坚定的光芒。

远处，夕阳西下，霞光万丈。

大明的未来，充满了挑战，也充满了希望……

与此同时，在澳门。

几个葡萄牙商人正在密谋。

"佩德罗先生已经带着情报回里斯本了。"一个商人说道，"接下来，我们该怎么办？"

"继续渗透。"另一个商人说道，"大明虽然在发展，但他们的防范意识不强。"

"我们要建立更多的据点，控制更多的贸易路线。"

"还要招募一些大明的败类，给我们做内应。"

"对，钱能通神。只要有足够的银子，总能找到愿意背叛的人。"

几个人阴险地笑了。

但他们不知道的是，在暗处，锦衣卫的眼线也在监视着他们……

暗流涌动，风云变幻。

大明的改革之路，注定不会平坦。

但林墨已经做好了准备，迎接一切挑战……
