第一百二十三章：大明新气象

北征胜利后的半年里，大明发生了翻天覆地的变化。

京城的街道上，蒸汽机驱动的公共马车开始运行。

"叮叮叮！"

车夫摇着铃铛，马车冒着白烟，沿着固定的路线行驶。

"坐蒸汽马车啦！一文钱到前门，两文钱到朝阳门！"

百姓们好奇地围观。

"这马车不用马拉？"

"对啊，听说是用蒸汽机驱动的。"

"真神奇！"

很快，蒸汽马车成了京城的一道亮丽风景线。

每天都有成百上千的人乘坐，既方便又便宜。

"以前从这头到那头，要走半个时辰。现在坐蒸汽马车，只要一刻钟。"一个老百姓感慨道。

"而且才一文钱，比坐轿子便宜多了。"

"皇上真是为我们着想啊。"

除了蒸汽马车，京城还出现了很多新鲜事物。

街道两旁，出现了路灯。

这些路灯不是传统的灯笼，而是用煤油点燃的，亮度更高，能照得更远。

"以前晚上出门，伸手不见五指。"一个商人说道，"现在有了路灯，晚上也能出门做生意了。"

"对啊，我的铺子现在开到晚上戌时，生意比以前好多了。"

京城的安全也大大改善。

林墨下令，在城内设立了巡逻队，配备新式火枪，每晚巡逻。

"有贼！"

"别跑！"

砰！

一个小偷被巡逻队抓住，押送到衙门。

"以前京城盗贼横行，现在好多了。"一个百姓说道，"有巡逻队在，我们睡得安稳多了。"

教育方面，义务教育开始在全国推广。

京城新建了二十所学堂，每个城区都有。

"孩子们，今天我们学习数学。"老师在黑板上写道，"一加一等于多少？"

"二！"孩子们齐声回答。

"很好。那十加十呢？"

"二十！"

学堂里，孩子们认真学习，老师耐心教导。

不仅教识字、算术，还教科学知识。

"这是地球仪。地球是圆的，我们生活在地球上。"老师指着地球仪说道。

"哇！"孩子们惊奇地看着。

"老师，那我们会掉下去吗？"一个孩子问道。

"不会的。因为有引力。"老师笑道，"引力会把我们吸在地球上。"

孩子们似懂非懂，但眼中充满了好奇和求知欲。

医疗方面，林墨下令在京城建立了三所公立医院。

"大夫，我肚子疼。"一个病人说道。

"让我看看。"大夫给他把脉，又按了按肚子，"你这是吃坏了东西，我给你开点药。"

"多少钱？"

"诊费二文钱，药费五文钱。"大夫说道，"如果你是贫困户，可以免费。"

"真的吗？"病人惊喜道。

"当然。皇上说了，要让每个人都看得起病。"

病人感激涕零："皇上真是好人啊。"

公立医院不仅价格便宜，而且医术高明。

林墨从现代医学知识中，提取了一些基础的诊疗方法，教给大夫们。

比如，煮沸消毒、伤口包扎、简单的外科手术等。

虽然比不上现代医学，但比传统的中医已经进步了很多。

经济方面，大明的商业空前繁荣。

京城的集市上，商品琳琅满目。

"卖布啦！新式纺织机织的布，又便宜又好！"

"玻璃镜子！清晰照人！"

"红薯！又甜又香！"

"新式铁锅！用蒸汽机打造的，坚固耐用！"

商人们吆喝着，顾客们挑选着。

"这布真便宜，一匹才三钱银子。"一个妇女说道，"以前要一两呢。"

"对啊，自从有了蒸汽纺织机，布的价格降了很多。"

"皇上真是为我们省钱啊。"

京城还出现了很多新兴行业。

比如，报社。

《大明日报》是第一份官方报纸，每天印刷，报道朝廷的政策、各地的新闻、科技的进展。

"号外！号外！"报童在街上叫卖，"皇上下令开放海禁！大明商人可以出海贸易啦！"

"真的？"百姓们纷纷买报纸。

"让我看看……"一个商人打开报纸，激动地说道，"真的！皇上说了，只要申请许可证，就能出海贸易！"

"太好了！我要去南洋做生意！"

"我也要去！"

开放海禁的消息，让很多商人兴奋不已。

他们看到了巨大的商机。

与此同时，林墨也在加紧建设水师。

在天津和福建，两个大型造船厂正在建设。

"陛下，造船厂已经开工了。"李大壮汇报道，"按照您的设计，我们正在建造蒸汽动力战船。"

"很好。"林墨满意地点头，"进度如何？"

"第一艘船预计半年后下水。"李大壮说道，"这艘船长三十米，宽十米，配备蒸汽机，不需要风帆也能航行。"

"而且，我们在船上安装了十门火炮，火力强大。"

"不错。"林墨夸道，"水师是未来的重点。我们必须建立一支强大的舰队，保护我们的海上利益。"

"是！"

半年的时间，大明的变化有目共睹。

百姓们从一开始的怀疑，到现在的支持，对林墨的改革赞不绝口。

"皇上真是明君啊。"

"是啊，我们的生活比以前好太多了。"

"以前吃不饱穿不暖，现在有红薯吃，有便宜的布穿。"

"孩子还能免费上学，生病了还能看得起病。"

"这都是皇上的功劳。"

"皇上万岁！"

民间的支持，让林墨更有信心。

"改革是对的。"他对苏月说道，"虽然遇到了很多阻力，但结果证明，朕的路是对的。"

"当然对。"苏月笑道，"你可是从现代来的，比这些古代人聪明多了。"

"哈哈，那倒不一定。"林墨笑道，"古代也有很多聪明人。朕只是站在巨人的肩膀上罢了。"

"不过，朕还不能停下。"林墨收起笑容，严肃地说道，"西方列强正在崛起，朕必须让大明更强。"

"你啊，总是这么操心。"苏月心疼地说道，"注意身体。"

"朕知道。"林墨点头。

夜深了，林墨站在御书房的窗前，看着万家灯火。

京城，在夜色中熠熠生辉。

那是路灯的光芒，也是大明未来的希望……

"大明啊，你正在变得越来越好。"林墨喃喃自语，"朕会继续努力，让你成为世界上最强大的国家……"
