第一百二十四章：新的挑战

就在大明一片繁荣的时候，新的挑战也悄然而至。

首先是倭寇问题。

"陛下，东南沿海的倭寇又开始猖獗了。"兵部尚书汇报道，"他们趁着我们北征的时候，在福建、浙江沿海劫掠，烧杀抢掠，无恶不作。"

"有多严重？"林墨皱眉。

"已经有十几个村庄被洗劫，数百百姓被杀。"兵部尚书说道，"当地官员组织民兵抵抗，但倭寇船多人多，打不过。"

"混账！"林墨拍案而起，"朕刚打完蒙古，这些倭寇就来捣乱？"

"传令，调水师南下，剿灭倭寇。"

"可是陛下，我们的水师还在建设中，战船还没造好。"兵部尚书为难地说道。

"那就用现有的船。"林墨说道，"在船上加装火炮，配备火枪手。"

"还有，告诉沿海的百姓，组织民兵，修建堡垒，不要让倭寇轻易得手。"

"是！"

林墨知道，倭寇问题不解决，东南沿海就永无宁日。

"看来，朕要御驾亲征第二次了。"他喃喃自语。

除了倭寇，还有内部的问题。

随着改革的深入，一些新的矛盾开始显现。

比如，工人的权益问题。

"陛下，最近京城的一些工厂出现了罢工。"工部尚书汇报道。

"罢工？"林墨惊讶，"怎么回事？"

"工人们抱怨工作时间太长，工资太低。"工部尚书说道，"有些工厂每天让工人干十二个时辰，只给一天十文钱。"

"而且工作环境恶劣，有工人受伤甚至死亡，厂主也不赔偿。"

"混账！"林墨怒道，"朕不是规定了吗？每天工作不能超过十个时辰，工资不能低于二十文钱，还要提供医疗保障。"

"这些厂主怎么敢违反朕的规定？"

"陛下，有些厂主为了赚更多的钱，故意违反规定。"工部尚书说道，"而且他们和当地官员勾结，官员睁一只眼闭一只眼。"

"立刻派人去查！"林墨下令，"凡是违反规定的厂主，重罚！勾结的官员，革职查办！"

"是！"

林墨深深叹了口气。

"看来，光有好政策还不够，还要严格执行。"他喃喃自语，"朕要建立一套监督机制，确保政策落实到位。"

还有一个问题，是贫富差距。

随着改革的推进，一些人通过经商、办厂发了大财。

但也有一些人，因为没有技术、没有资金，生活依然贫困。

"陛下，最近有些百姓上书，说改革后贫富差距拉大了。"户部尚书汇报道，"有的人住上了大宅子，吃山珍海味。有的人还是住茅草房，吃粗茶淡饭。"

"他们觉得不公平。"

林墨沉思片刻。

"贫富差距是难免的。"他说道，"有人能力强，就能赚更多的钱。有人能力弱，就赚得少。"

"但朕不能让贫困的人过不下去。"

"传令，建立社会救济制度。"林墨说道，"对于贫困家庭，提供粮食、衣物、住房补助。"

"对于失业的人，提供免费培训，帮助他们找到新工作。"

"还要征收累进税。"林墨继续道，"收入越高，税率越高。富人要多交税，用来帮助穷人。"

"是！"户部尚书记录下来。

"另外，朕要打击垄断。"林墨说道，"不能让少数商人控制某个行业，抬高价格，损害百姓利益。"

"凡是垄断的，都要拆分，引入竞争。"

"是！"

处理完这些问题，林墨又召见了张居正。

"张首辅，朕给你一个新任务。"林墨说道，"制定一部完整的法律体系。"

"法律体系？"张居正不解。

"对。"林墨说道，"朕的改革涉及方方面面，但很多都没有法律依据。"

"朕需要一部法律，明确规定各种权利和义务。"

"比如，工人的权益，商人的义务，官员的职责，百姓的权利。"

"所有人都要遵守法律，包括朕。"

"这……"张居正犹豫道，"陛下，您是天子，怎么能受法律约束？"

"朕就是要受法律约束。"林墨坚定地说道，"法律面前，人人平等。只有这样,大明才能真正实现公平正义。"

"您组织人手,参考大明律,也参考西方的法律,制定一部《大明法典》。"

"是……"张居正虽然不完全理解,但还是答应了。

处理完政务,林墨独自坐在御书房,思考着未来。

"改革越深入,遇到的问题就越多。"他喃喃自语,"倭寇、工人权益、贫富差距、法律体系……"

"每一个都是难题。"

"但朕不能退缩。"

"朕要一个一个解决,让大明变得更好。"

就在这时,王振匆匆进来。

"陛下,不好了！"他慌张地说道。

"怎么了？"林墨问道。

"南方传来消息,福建有个叫郑芝龙的海盗,招兵买马,占据了几个岛屿,自称'海上霸主'。"王振说道,"他手下有上万人,几百艘船,实力很强。"

"而且,他还和倭寇勾结,一起劫掠沿海。"

林墨的脸色变得严肃。

"郑芝龙……"他想起了历史上这个人,"这确实是个棘手的对手。"

"传令,密切监视郑芝龙。"林墨说道,"暂时不要打草惊蛇。"

"等我们的蒸汽战船造好了,再去收拾他。"

"是！"

林墨站起来,走到窗前,看着远方。

"挑战一个接一个。"他喃喃自语,"但朕不怕。"

"朕有信心,也有能力,带领大明度过每一个难关。"

"大明的未来,一定会更加辉煌……"

夜色渐深,御书房的灯光依然明亮。

林墨继续伏案工作,为大明的明天而努力……
