第一百零四章：纺织工业革命

科学院的纺织机改良项目,由一个叫赵铁柱的年轻工匠负责。

赵铁柱今年才二十五岁,但对机械有着天生的热爱和天赋。

"陛下,臣设计的新型纺织机,采用了多轴结构。"赵铁柱向林墨介绍道,"一台机器可以同时操作八个纺锤,效率比传统纺车提高了八倍。"

"而且,如果配合蒸汽机,一个工人可以同时看管十台这样的机器,总效率就是八十倍！"

"太好了！"林墨激动地说道,"带朕去看看实物。"

赵铁柱带林墨来到实验车间,一台崭新的纺织机摆在那里。

这台机器比传统纺车大得多,有八个纺锤整齐排列,由一根主轴连接。

"启动！"

赵铁柱启动了连接的小型蒸汽机,机器开始运转。

八个纺锤同时高速旋转,把棉花纺成细线,速度快得惊人。

"妙啊！"林墨赞叹道,"这比传统纺车快太多了。"

"陛下,臣还设计了配套的织布机。"赵铁柱又指向另一台机器,"这台织布机也采用了多梭结构,效率提高了五倍。"

"如果把纺纱机和织布机配合使用,整个纺织流程的效率能提高几十倍！"

"立刻量产！"林墨下令,"朕要在全国推广这种新型纺织机。"

"是！"

三个月后,第一批新型纺织机下线了。

林墨决定先在京城的皇家纺织厂试点。

"把旧机器都换成新的。"林墨下令。

工匠们开始安装新机器。

一个月后,安装完成。

林墨亲自来视察。

"厂长,现在的产能怎么样？"他问道。

"回陛下,产能暴增！"厂长激动地说道,"以前我们有五百个工人,一天能生产五百匹布。"

"现在同样五百个工人,一天能生产五千匹布！效率提高了十倍！"

"好！"林墨拍手,"成本呢？"

"成本大幅降低。"厂长说道,"以前一匹布的成本是一两银子,现在只要二钱。"

"太好了！"林墨说道,"成本降低,就可以降价销售,让更多百姓买得起布。"

"是的,陛下。"

很快,皇家纺织厂生产的布匹降价了。

从原来的一两银子一匹,降到了三钱银子一匹。

消息传开,百姓们蜂拥而来抢购。

"太便宜了！以前买一匹布要攒好久,现在轻松就能买！"

"而且质量还更好了！"

"我要多买几匹,给全家做新衣服！"

皇家纺织厂的布匹供不应求。

其他纺织厂看到这个情况,也纷纷来订购新型纺织机。

"我要订购二十台！"

"我要订购五十台！"

"我要订购一百台！"

科学院的机械部订单爆满。

"陛下,订单太多了,我们生产不过来。"赵铁柱说道。

"那就授权其他工厂生产。"林墨说道,"朕会制定技术标准,只要符合标准的厂家,都可以生产纺织机。"

"但是,朕要收取专利费。"林墨继续道,"每台机器收取十两银子的专利费。"

"专利费？"赵铁柱第一次听到这个词。

"就是技术使用费。"林墨解释道,"这台纺织机是你设计的,你拥有这项技术的所有权。别人要使用你的技术,就要付费。"

"专利费的一半归你,一半归科学院。"

"真的？！"赵铁柱激动得说不出话来。

"当然是真的。"林墨笑道,"朕要保护发明者的权益。只有这样,才能鼓励更多人创新。"

"多谢陛下！"

很快,林墨颁布了大明第一部《专利法》。

法律规定,任何人发明了新技术、新产品,都可以向朝廷申请专利。

获得专利后,该技术在二十年内受到保护,其他人要使用必须付费。

专利费由发明者和朝廷平分。

《专利法》一出,整个大明的创新热情被点燃了。

"我发明了一种新的犁,可以申请专利吗？"

"我改进了水车,也能申请专利吗？"

"我设计了一种新的织布花样,算不算专利？"

科学院专门设立了"专利局",负责审查和批准专利申请。

半年后,大明已经批准了三百多项专利。

这些专利涵盖了农业、工业、手工业等各个领域。

"陛下,大明的创新氛围空前高涨。"科学院院长（林墨兼任）在总结会上说道,"《专利法》的颁布,让发明者得到了实实在在的好处,大家的积极性都很高。"

"很好。"林墨满意地点头,"创新是国家进步的动力。朕要让大明成为创新的国度。"

回到纺织业,新型纺织机的推广带来了深刻的变革。

大明的布匹产量暴增,价格大降。

以前只有富人才能穿得起的丝绸、棉布,现在普通百姓也买得起了。

"以前我一年只能做一套新衣服,现在一年能做三套！"

"布便宜了,生活质量提高了！"

百姓们的幸福感大大增强。

而且,纺织业的发展还带动了其他产业。

棉花种植业兴旺起来,因为纺织厂需要大量棉花。

染料业也发展起来,因为布匹需要染色。

成衣业也兴旺起来,很多人专门做成衣生意。

"陛下,纺织业的发展,带动了整个产业链。"户部尚书汇报道,"棉花种植、染料制造、成衣销售,都在快速发展。"

"去年纺织相关产业的总产值达到了五千万两白银,占大明GDP的10%。"

"提供了五十万个就业岗位。"

"太好了！"林墨激动地说道,"这就是工业革命的力量。"

"朕要继续推动工业革命,让大明的所有产业都现代化。"

但就在这时,也出现了一些问题。

很多传统纺织工人失业了,因为机器取代了他们。

"陛下,民间有些不满的声音。"王振汇报道,"很多纺织工人说,机器抢了他们的饭碗。"

"甚至有人要砸机器。"

林墨皱起眉头。

"这是工业革命的必然现象。"他沉思道,"机器确实会取代一部分人工,这是无法避免的。"

"但是,朕不能让百姓失业。"

"朕要做两件事。"林墨竖起两根手指,"第一,开办职业技术学院,培训失业工人,让他们学会操作新机器。"

"第二,发展新产业,创造新的就业机会。"

"比如,纺织业发展了,成衣业、染料业就需要更多工人。失业的纺织工人可以去这些行业工作。"

"臣明白了。"王振说道。

很快,朝廷出台了《失业工人再就业计划》。

免费培训失业工人,让他们学会新技能。

帮助失业工人找新工作,提供就业信息。

给转行创业的工人提供无息贷款。

这些措施有效地缓解了失业问题。

"朝廷没有抛弃我们！"

"陛下想得真周到！"

"我要去学新技术,当新时代的工人！"

失业工人们的不满情绪消失了,纺织业的改革得以顺利推进。

一年后,大明的纺织业彻底现代化。

全国的纺织厂都安装了新型机器,产能是以前的十倍。

大明的布匹不仅满足了国内需求,还大量出口到海外。

"大明的布又便宜又好,我们都爱买！"外国商人说道。

纺织业成为大明的支柱产业之一,每年创造数千万两白银的产值。

林墨站在皇宫的城楼上,看着远处工厂的烟囱。

"工业革命,改变了大明。"他喃喃自语,"但这还只是开始。朕要让大明成为世界第一工业强国……"
