第94章：追查钱谦益

苏月康复后的第三天，林墨召开了一次秘密会议。

参加会议的只有王振和锦衣卫指挥使。

"诸位，朕今天召集你们，只有一个目的。"林墨冷冷地说道，"抓捕钱谦益。"

"陛下，我们已经在全国范围内搜捕钱谦益了。"锦衣卫指挥使说道，"但他藏得很深，一直没有找到。"

"那就加大力度。"林墨说道，"朕不管你们用什么办法，一个月之内，朕要看到钱谦益跪在朕面前。"

"是！"

"王振，你去江南，亲自督办此事。"林墨说道，"朕授予你便宜行事之权，可以先斩后奏。"

"臣明白。"王振说道。

"还有，彻查江南士族。"林墨继续道，"凡是与钱谦益有关联的，一律严查。朕要把这些蛀虫统统揪出来。"

"是！"

会议结束后，王振立刻带着一队锦衣卫南下江南。

他们的第一站，是钱谦益的老家，松江府。

"封锁钱府！"王振下令，"所有人不许进出！"

锦衣卫立刻包围了钱府。

钱府的管家吓得瑟瑟发抖："大人，这是为何啊？"

"钱谦益勾结倭寇，谋害皇后。"王振冷冷地说道，"皇上有旨，彻查钱府。"

"冤枉啊，我们什么都不知道啊！"管家哭喊道。

"知不知道，审问之后就清楚了。"王振说道，"来人，把钱府所有人都带走，逐个审问。"

"是！"

锦衣卫冲进钱府，把所有人都抓了起来。

同时，他们也开始搜查钱府，寻找钱谦益的下落。

"大人，我们在书房里发现了这些。"一个锦衣卫拿着一堆文件过来。

王振翻开一看，脸色大变。

"这是……账本？"

"是的，大人。"锦衣卫说道，"上面记录着钱谦益与其他士族的资金往来，还有他贿赂官员的记录。"

"好！"王振眼睛一亮，"这些都是证据。带走！"

接下来几天，王振在江南掀起了一场风暴。

所有与钱谦益有关联的士族，都被彻查。

"你与钱谦益是什么关系？"

"我……我只是和他做过生意……"

"做什么生意？"

"海外贸易……"

"详细说！"

在严刑逼供下，很多人都招供了。

"钱谦益是我们江南士族的领袖，他控制着大量的海外走私贸易……"

"他和倭寇、海盗都有联系，经常从他们手里买赃物……"

"他还贿赂了很多官员，让他们睁一只眼闭一只眼……"

王振把这些口供都记录下来，汇总成册，送回京城。

林墨看完这些口供，怒不可遏。

"好一个钱谦益！"他拍桌子道，"简直无法无天！"

"陛下，根据这些口供，臣已经锁定了钱谦益的几个可能藏身之处。"王振在信中写道，"臣正在逐一排查。"

"好，继续追查。"林墨批示道，"朕要活的。"

与此同时，钱谦益躲在一个偏僻的小镇上，惶惶不可终日。

"该死……林墨怎么追得这么紧……"他咬牙道。

"钱老爷，我们要不要逃到海外？"手下建议道。

"海外？"钱谦益摇头，"大明的水师现在这么强，出海只会被抓住。"

"那怎么办？"

"再忍一忍。"钱谦益说道，"等风头过了，我们再想办法。"

但他不知道的是，锦衣卫已经锁定了他的位置。

几天后的一个深夜，王振带着锦衣卫包围了钱谦益藏身的小镇。

"里面的人听着，你们已经被包围了！赶快出来投降！"

钱谦益听到这个声音，脸色大变。

"完了……被发现了……"

"钱老爷，我们怎么办？"手下惊慌地问道。

"还能怎么办？"钱谦益苦笑，"投降吧。"

"可是……"

"不投降还能怎么样？"钱谦益摇头，"王振带了这么多人来，我们根本逃不掉。"

他站起身，走到门口，打开门。

"王公公，朕输了。"他说道。

"钱谦益，你还算识相。"王振冷笑，"来人，拿下！"

锦衣卫一拥而上，把钱谦益五花大绑。

"押回京城，听候陛下发落！"王振下令。

"是！"

几天后，钱谦益被押回京城。

林墨在午门召开了公开审判。

百官、百姓都来围观。

"钱谦益，你可知罪？"林墨坐在高台上，冷冷地问道。

"草民……草民知罪……"钱谦益跪在地上，不敢抬头。

"朕问你，你为什么要勾结倭寇，袭击贸易特区？"

"因为……因为陛下的海禁政策，断了草民的财路……"钱谦益老实地说道。

"所以你就勾结倭寇，袭击大明？"林墨怒道，"你还是不是大明人？"

"草民……草民一时鬼迷心窍……"

"你不仅勾结倭寇，还勾结刘瑾，在宫里下毒。"林墨继续道，"差点害死皇后。这种罪行，十恶不赦。"

"草民知错了……草民愿意接受任何惩罚……"

"朕本想杀了你，以儆效尤。"林墨说道，"但朕觉得，杀了你太便宜你了。"

"朕要你活着，但生不如死。"林墨冷笑，"朕要抄你的家，流放你全家到边疆。让你们在苦寒之地度过余生。"

"而你，朕要你在午门外跪三天三夜，让所有人都看看，勾结外敌的下场。"

"陛下开恩……"钱谦益哭喊道。

"开恩？"林墨冷笑，"你差点害死皇后的时候，怎么不想着开恩？"

"来人，按朕说的做！"

"是！"

钱谦益被押到午门外，跪在烈日下。

过往的百姓都来围观，指指点点。

"这就是那个勾结倭寇的钱谦益？"

"活该！差点害死皇后娘娘，死不足惜！"

"陛下太仁慈了，应该杀了他！"

钱谦益跪在地上，羞愧难当。

三天三夜后，他被流放到边疆，从此销声匿迹。

而林墨，也借此机会，彻底清理了江南士族的势力。

"从今往后，江南士族再也不能兴风作浪了。"林墨站在午门上，看着繁华的京城，喃喃自语，"大明的改革，将更加顺利……"
