第一百零三章：玻璃革命

在蒸汽机取得巨大成功的同时，化工部也传来了好消息。

"陛下，臣在玻璃制造方面取得了重大突破！"化工部副院长陈晋兴奋地向林墨汇报。

"哦？说来听听。"林墨放下手中的奏折。

"臣发现，如果在玻璃原料中加入不同的矿物质，可以制造出不同性质的玻璃。"陈晋说道。

"比如，加入铅粉，可以制造出更加透明、更有光泽的玻璃，就是'铅玻璃'。"

"加入硼砂，可以制造出耐热的玻璃，可以直接放在火上烧。"

"加入不同的金属氧化物，还可以制造出彩色玻璃。"

"太好了！"林墨激动地说道，"朕早就想改进玻璃了。走，带朕去看看。"

两人来到化工部的实验室，陈晋拿出几块玻璃样品。

"陛下，这是铅玻璃。"陈晋递上一块晶莹剔透的玻璃，"您看，它比普通玻璃透明多了，而且有光泽。"

林墨接过来仔细观察，果然,这块玻璃清澈得像水晶一样。

"不错，非常不错。"林墨赞道，"这种玻璃可以用来做高级望远镜的镜片，还可以做装饰品。"

"这是耐热玻璃。"陈晋又拿出一块玻璃，"臣当着您的面试验一下。"

他把玻璃放在火上烧，烧了好一会儿，玻璃竟然没有破裂。

"厉害！"林墨拍手，"这种玻璃可以用来做化学实验器材，还可以做灯罩。"

"这是彩色玻璃。"陈晋拿出几块不同颜色的玻璃，有红色、蓝色、绿色、黄色……

"这些彩色玻璃可以用来做装饰。"林墨说道，"朕可以在皇宫的窗户上装彩色玻璃，会很漂亮。"

"陛下英明！"陈晋说道，"而且臣还发现了一种特殊的玻璃制造方法，可以制造出非常薄、非常平整的玻璃。"

"哦？怎么做？"

"用吹制法。"陈晋解释道，"把熔化的玻璃吹成一个大泡，然后把泡剪开、摊平，就能得到一大片薄而平整的玻璃。"

"妙啊！"林墨眼睛一亮，"这种玻璃可以用来做窗户，比纸窗透光性好多了。"

"是的，陛下。"陈晋说道，"而且玻璃窗还能挡风遮雨，比纸窗实用。"

"立刻量产！"林墨下令，"朕要让玻璃窗普及到千家万户。"

"是！"

接下来几个月，化工部开足马力生产各种玻璃。

铅玻璃被用来制造高级望远镜、眼镜、装饰品。

耐热玻璃被用来制造实验器材、灯罩。

彩色玻璃被用来装饰皇宫、寺庙、富人宅邸。

平板玻璃被用来制造窗户。

"掌柜的，我要装两扇玻璃窗！"

"我也要！"

"我要装四扇！"

玻璃窗一推出，立刻受到了百姓的欢迎。

虽然价格比纸窗贵，但玻璃窗耐用、透光性好、还能挡风遮雨，物有所值。

"装了玻璃窗后，家里亮堂多了！"

"而且冬天不透风，暖和多了！"

"夏天下雨也不怕，关上窗户雨就进不来了！"

百姓们纷纷赞叹玻璃窗的好处。

林墨还亲自设计了"温室大棚"。

"用玻璃建造大棚，可以在冬天种植蔬菜。"林墨对农业部说道，"朕给你们画个设计图。"

他画了一个简单的大棚结构——用木头做框架，四周和顶部都铺上玻璃。

"玻璃能透光，让植物进行光合作用。"林墨解释道，"同时玻璃能挡风保温，让大棚里的温度比外面高。"

"这样，即使冬天外面冰天雪地，大棚里也能保持温暖，蔬菜就能生长。"

"陛下，这个主意太妙了！"农业部副院长王老汉激动地说道，"如果能在冬天种菜，百姓就不会缺新鲜蔬菜了！"

"正是如此。"林墨点头，"赶紧试验。"

一个月后，第一座玻璃温室大棚建成了。

林墨亲自视察，看到大棚里绿油油的蔬菜，满意地点头。

"外面都零下了，大棚里居然还能种菜，真是神奇。"他感叹道。

"陛下，臣测了大棚里的温度，有十五度。"王老汉说道，"比外面高了二十度！"

"很好。"林墨说道，"推广到全国。朕要让百姓冬天也能吃上新鲜蔬菜。"

"是！"

玻璃的应用还不止于此。

林墨让人用玻璃制造了"玻璃器皿"——玻璃杯、玻璃碗、玻璃瓶……

"玻璃器皿透明、干净、不容易藏污纳垢。"林墨说道，"比陶瓷器皿更卫生。"

玻璃器皿一推出，立刻受到了贵族和富人的追捧。

"这玻璃杯太漂亮了，晶莹剔透的！"

"用玻璃杯喝酒,能看到酒的颜色，真是享受！"

"我要买一套玻璃餐具！"

林墨还让人用玻璃制造了"眼镜"。

"有些人年纪大了，眼睛看不清东西。"林墨说道，"用凸透镜做成眼镜,可以帮助他们看得更清楚。"

"有些人天生近视，看不清远处的东西。"林墨继续道，"用凹透镜做成眼镜，可以矫正视力。"

第一批眼镜制造出来后，林墨送给了几个视力不好的老大臣。

"陛下，这是什么？"一个老大臣接过眼镜，疑惑地问道。

"这是眼镜，戴上试试。"林墨说道。

老大臣戴上眼镜，突然惊呼："我能看清了！我能看清了！"

他激动得老泪纵横："陛下，臣已经好多年看不清奏折了，没想到有生之年还能重见光明！"

"这不是重见光明，是矫正视力。"林墨笑道，"以后你就戴着眼镜，看东西就清楚了。"

"多谢陛下！多谢陛下！"

消息传开后，很多视力不好的人都来订购眼镜。

"我要配一副眼镜！"

"我也要！"

眼镜成了抢手货。

一年后，林墨在朝堂上总结玻璃产业的发展。

"诸位爱卿，自从改进玻璃制造技术以来，玻璃产业发生了巨大变化。"林墨说道。

"玻璃窗让百姓的居住环境更好，温室大棚让百姓冬天也能吃上新鲜蔬菜，眼镜让无数人恢复了视力。"

"玻璃产业每年为朝廷创造的税收达到五十万两白银，提供了上万个就业岗位。"

"这都要归功于陈晋的研究。"林墨看向陈晋，"朕决定，封陈晋为'工部右侍郎'，负责全国的化工产业。"

"臣谢陛下！"陈晋激动地跪下。

"起来吧。"林墨扶起他，"你是靠真本事赢得这个职位的。"

"臣一定不负陛下厚望！"

散朝后，林墨来到科学院,视察各个部门的研究进展。

"机械部研发出了蒸汽机，化工部研发出了新玻璃。"他喃喃自语，"其他部门也要加油啊。"

"陛下，臣的纺织机改良也有进展了！"纺织部的负责人说道。

"哦？说来听听。"

"臣设计了一种新的纺织机，效率比原来提高了三倍。"负责人兴奋地说道。

"好！"林墨拍手，"大明的科技革命，正在加速……"
