第82章：钱谦益的反击

钱谦益的府邸里，灯火通明。

十几个江南士族的代表聚集在这里，个个面色凝重。

"诸位，皇帝要松动海禁，这是要断我们的财路啊！"钱谦益沉声道。

"是啊，钱老爷，我们世代靠海外贸易为生，如果朝廷控制了贸易，我们怎么办？"一个商人焦急地说道。

"而且，皇帝还说要严打走私，这是要把我们往死路上逼啊！"

"诸位不要慌。"钱谦益抬手示意大家安静，"皇帝虽然势大，但我们也不是没有办法。"

"钱老爷，您有什么办法？"

"第一，我们要联合其他士族，一起向皇帝施压。"钱谦益说道，"海禁松动，不仅影响我们江南，还影响福建、广东的士族。我们要联合起来，形成一股力量。"

"第二，我们要在京城散布舆论，说海禁松动会引来倭寇、海盗，危害百姓安全。这样，百姓就会反对皇帝的政策。"

"第三……"钱谦益压低声音，"我们要做好两手准备。如果皇帝执意要推行政策，那我们就……暗中破坏。"

"暗中破坏？"众人一惊。

"对。"钱谦益冷笑，"比如，雇佣海盗袭击贸易特区，让百姓觉得开放海禁不安全。或者，在货物里走私违禁品，让朝廷的海关制度形同虚设。只要制造混乱，皇帝的政策就推行不下去。"

"妙啊！"众人纷纷赞道。

"好，那就这么定了。"钱谦益说道，"诸位回去后，各自联络其他士族，三天后再来我这里商议。"

"是！"

众人散去后，钱谦益坐在椅子上，眼神阴冷。

"林墨，你以为当了皇帝就能为所欲为？"他冷笑，"朕要让你知道，江南士族不是好惹的。"

第二天，京城里开始流传各种关于海禁松动的谣言。

"听说了吗？皇帝要开放海禁，以后倭寇就要来了！"

"真的假的？那多危险啊！"

"肯定是真的，我听我表哥说的，他在户部当差。"

"皇帝这是要害我们啊！"

谣言越传越离谱，有的说开放海禁会引来西洋鬼，有的说海盗会大举入侵，还有的说沿海百姓都要遭殃。

林墨在御书房听到这些消息，气得拍桌子。

"这些谣言，分明是有人故意散布的！"他怒道，"王振，查出来是谁干的！"

"陛下，锦衣卫已经在查了。"王振说道，"但散布谣言的人很分散，一时半会儿查不清楚。"

"那就加大力度查！"林墨说道，"朕就不信，查不出幕后黑手。"

"是！"

就在这时，太监来报："陛下，江南、福建、广东的士族代表联名上书，请求陛下收回海禁松动的政策。"

"哦？"林墨冷笑，"拿来朕看看。"

太监呈上奏折，林墨打开一看，顿时乐了。

奏折上写得冠冕堂皇，说什么"海禁乃祖制，不可轻动"，"海外贸易易生祸端"，"为百姓安全考虑"……

但林墨一眼就看出了其中的猫腻。

"这些人，表面上说为了百姓，实际上就是为了自己的利益。"他冷笑，"不过，朕可不吃这一套。"

"王振，替朕拟旨。"

"是！"

"朕知悉诸位爱卿的担忧。"林墨口述道，"但海禁松动乃国策，经过深思熟虑才决定的。朕可以保证，贸易特区会有重兵把守，绝不会让倭寇、海盗有可乘之机。"

"另外，朕也理解诸位对海外贸易的兴趣。朕欢迎诸位申请贸易许可证，合法地从事海外贸易。但是，朕警告诸位，任何人敢走私、敢勾结倭寇海盗，朕绝不轻饶。"

"这道旨意，昭告天下。"

"是！"

旨意发布后，江南士族们都傻眼了。

"皇帝这是软硬兼施啊！"

"一方面说欢迎我们做生意，一方面又警告我们不许走私。"

"这可怎么办？"

钱谦益府里，众人再次聚集。

"钱老爷，皇帝不吃软的，我们该怎么办？"

"不急。"钱谦益淡定地说道，"既然软的不行，那就来硬的。"

"硬的？"

"对。"钱谦益眼中闪过一丝狠辣，"朕已经联系好了一批倭寇。等贸易特区一开张，朕就让倭寇去袭击。到时候，贸易特区乱成一团，皇帝的政策自然就推行不下去了。"

"可是……这样会不会太危险？"有人担心道。

"富贵险中求。"钱谦益说道，"不冒险，我们的财路就保不住。而且，朕已经安排好了，袭击之后，倭寇会立刻撤退，不会留下任何证据。"

"那就好。"

"诸位放心，朕自有分寸。"钱谦益笑道，"只要搞乱了贸易特区，皇帝自然就会放弃海禁松动的政策。到时候，我们还是可以继续走私赚钱。"

"钱老爷英明！"

就在钱谦益密谋的同时，林墨也在御书房里部署。

"王守仁，贸易特区的防务安排得怎么样了？"林墨问道。

"陛下，臣已经在宁波、泉州、广州各驻扎了三千精兵，配备火枪、火炮。"王守仁汇报道，"而且，臣还在码头设立了瞭望塔，一旦有可疑船只靠近，立刻预警。"

"很好。"林墨满意地点头，"不过，朕总觉得，有人会搞破坏。"

"陛下是说……"

"朕怀疑，钱谦益会勾结倭寇，袭击贸易特区。"林墨说道，"所以，朕要你做好万全准备。一旦倭寇来袭，立刻反击，务必将其全歼。"

"臣明白了。"王守仁说道，"臣会加强巡逻，绝不让倭寇有机可乘。"

"嗯。"林墨点头，"还有，让锦衣卫继续监视钱谦益。他一定会露出马脚的。"

"是！"

就这样，明面上风平浪静，暗地里却是暗流涌动。

一场关于海禁松动的较量，即将拉开序幕……
