第85章:出征准备

回到京城后，林墨立刻召集所有相关部门开会。

"诸位，这次出征倭寇，是大明的一次重要军事行动。"林墨说道，"朕要求，必须做到万无一失。"

"兵部，你们负责调集军队。朕要十万精兵，全部配备新式火枪。"

"是！"王守仁答道。

"工部，你们负责制造武器。朕要一千门火炮，十万支火枪，还有足够的弹药。"

"陛下，一千门火炮？"工部尚书吃了一惊，"这得多少时间才能造出来啊？"

"朕给你们一个月。"林墨说道，"不够的话，可以向皇家工厂借人借设备。总之，一个月内必须完成。"

"臣……臣尽力而为。"工部尚书硬着头皮答应了。

"户部，你们负责筹集粮饷。十万大军出征，粮草补给必须充足。"

"臣明白。"

"还有，朕要你们做几件事。"林墨继续道，"第一，改良火药。朕要威力更大、更稳定的火药。"

"第二，制造望远镜。朕要给每个将领配一个望远镜，这样在海上作战时，能提前发现敌情。"

"第三，制造简易的'地雷'。朕要在倭寇可能登陆的地方埋设地雷，给他们一个惊喜。"

"地雷？"众人一脸懵。

"就是埋在地下的炸药包。"林墨解释道，"有人踩上去就会爆炸。朕会画出设计图，你们照着做就行。"

"是！"

会议结束后，整个朝廷都忙碌起来。

兵部开始从各地调集精兵，优先挑选身强力壮、有战斗经验的。

工部日夜赶工，铸造火炮、制造火枪，工匠们连轴转。

户部到处筹集粮食，甚至动用了皇家票号的存款。

科学院也接到了任务，开始研制新式火药和望远镜。

林墨自己也没闲着，每天都在御书房里画设计图。

"地雷的原理很简单，用一个木箱装火药，上面放一块压板，压板连着火绳……"他一边画一边喃喃自语，"只要有人踩上去，压板下压，火绳就会点燃火药，轰！"

"还有，朕要设计一种'烟雾弹'。"林墨又拿出一张纸，"用竹筒装火药和特殊的药材，点燃后会产生大量烟雾，可以用来掩护撤退或者迷惑敌人。"

"对了，还有'信号弹'。"林墨继续画，"用不同颜色的火药，可以在天上打出不同颜色的信号，用于远距离通信。"

一连几天，林墨都在设计各种武器和装备。

苏月看着他废寝忘食的样子，心疼地说道："你也该休息休息了，这样下去身体会吃不消的。"

"不行，时间紧迫。"林墨摇头，"朕必须尽快把这些东西做出来。"

"可是……"

"放心，朕有数。"林墨笑道，"等出征前，朕会好好休息的。"

"那你至少吃点东西吧。"苏月端来一碗汤，"我亲手做的。"

"好。"林墨接过汤喝了几口，"嗯，味道不错。"

"当然，我可是小吃铺的老板娘。"苏月得意地说道。

"对了，小吃铺最近生意怎么样？"林墨问道。

"好得很。"苏月笑道，"太后现在每天都来，还带着宫女太监一起来。我都快忙不过来了。"

"那就多雇几个人帮忙。"林墨说道，"对了，朕这次出征，你就别跟着了。京城离不开你。"

"为什么？"苏月不乐意了，"上次平定倭寇，我也跟着去了啊。"

"上次不一样。"林墨说道，"这次朕要深入海外，更加危险。朕不能让你冒险。"

"可是……"

"听话。"林墨握着苏月的手，"你在京城等朕回来。朕保证，很快就会凯旋的。"

"那……那你一定要小心。"苏月叮嘱道。

"放心，朕会的。"

半个月后，工部传来好消息：一千门火炮和十万支火枪全部制造完成。

林墨亲自去验收，看着一排排火炮和火枪，满意地点头。

"做得不错。"他夸道，"这些武器，足够让倭寇胆寒了。"

"多谢陛下夸奖。"工部尚书擦着汗说道，"为了赶工，我们的工匠都没日没夜地干，总算按时完成了。"

"辛苦了。"林墨说道，"回头朕会给他们发奖金。"

"多谢陛下！"

科学院那边，望远镜也制造出来了。

林墨拿起一个望远镜，对着远处看去，效果非常好。

"不错，比上次的清晰多了。"他满意地说道。

"陛下，我们按照您的要求，用了更高质量的玻璃，还改进了镜片的打磨工艺。"工匠说道。

"很好。"林墨点头，"批量生产，朕要一千个望远镜。"

"是！"

地雷和烟雾弹也研制成功了，经过测试，效果非常好。

"陛下，这地雷威力惊人，一颗能炸翻十几个人！"王守仁兴奋地说道。

"嗯，这就对了。"林墨说道，"生产一万颗，到时候在倭寇老巢周围都埋上。"

"是！"

一个月后，所有准备工作都已就绪。

十万大军集结完毕，武器装备齐全，粮草充足。

林墨在京城举行了盛大的出征仪式。

"将士们！"林墨站在高台上，大声道，"今天，我们即将出征，讨伐倭寇！"

"倭寇多年来侵扰我大明沿海，烧杀抢掠，无恶不作。今天，朕要带领你们，彻底消灭他们！"

"朕向你们保证，这次出征，我们一定会大获全胜！因为我们有最先进的武器，最精锐的士兵，还有必胜的信心！"

"出发！"

"万岁！万岁！万岁！"士兵们齐声高呼。

大军浩浩荡荡地向沿海进发。

苏月和太后站在城楼上，目送大军离去。

"皇后，你说皇帝这次能赢吗？"太后担心地问道。

"一定能。"苏月坚定地说道，"他可是林墨啊，什么时候输过？"

"说得也是。"太后笑了。

远处，大军渐渐消失在地平线上。

一场震惊世界的海上远征，即将开始……
