第68章：大棚种植

"陛下，这……这真是太神奇了！"

京郊的试验田里，几个官员站在一座透明的"房子"前，目瞪口呆。

这座"房子"是用木框和透明的油纸搭建的，里面种着各种蔬菜，绿油油的，长势喜人。

"这就是大棚。"林墨得意地介绍道，"用它种菜，冬天也能吃上新鲜蔬菜。"

"冬天也能种菜？"一个官员惊讶道，"这怎么可能？"

"因为大棚能保温啊。"林墨解释道，"白天，阳光透过油纸照进来，温暖大棚里的空气。到了晚上，虽然外面冷，但大棚里的温度还是比外面高。这样，蔬菜就能在冬天继续生长。"

"原来如此！"官员们恍然大悟。

"不过，这油纸的质量还不够好。"林墨皱眉道，"透光率不高，而且不结实，刮风下雨容易破。"

"陛下，臣有个主意。"王守仁说道，"我们可以用玻璃代替油纸。玻璃透光率高，而且结实。"

"玻璃？"林墨眼睛一亮，"对啊！朕怎么没想到！"

"不过，玻璃成本太高了。"王守仁担心道，"普通农民恐怕用不起。"

"成本高是因为产量少。"林墨说道，"朕会让工部扩大玻璃生产，降低成本。等价格降下来了，再推广玻璃大棚。"

"陛下英明！"

"现在，先用油纸大棚。"林墨说道，"让农民们先体验一下大棚的好处。等他们尝到甜头了，自然会愿意投资玻璃大棚。"

"臣明白了。"

林墨走进大棚里，看着长势喜人的蔬菜，心中颇为满意。

"白菜、萝卜、韭菜、菠菜……"他一一指着，"这些菜，在冬天都能卖出高价。农民们种了大棚菜，收入肯定会大增。"

"陛下，臣有个疑问。"一个官员问道，"如果大家都种大棚菜，会不会导致价格下跌？"

"好问题。"林墨赞道，"这就是市场供需关系。如果供大于求，价格确实会下跌。"

"所以，朕不会让所有农民都种大棚菜。"林墨继续道，"朕会根据市场需求，合理规划种植面积。而且，朕会鼓励农民种植多样化，不要只种一种菜。"

"陛下考虑得真周到。"

"那是当然。"林墨笑道，"朕在现代社会学过经济学，懂得供需平衡的重要性。"

离开大棚后，林墨来到附近的一个村子。

这个村子是农业合作社的试点之一。

村长是个五十多岁的老农，叫李大根。

"皇……皇上来了！"李大根激动得语无伦次，"草民……草民……"

"别紧张，朕就是来看看合作社办得怎么样了。"林墨和蔼地说道。

"好……好的……"李大根深吸一口气，平复心情，"皇上，您跟我来。"

他带着林墨来到村口的一块空地。

"这里原来是荒地，我们合作社的社员们一起开垦出来了。"李大根介绍道，"现在已经种上了红薯苗。"

林墨看去，只见一大片田地里，绿油油的红薯藤已经铺满了地面。

"长得不错啊。"林墨赞道。

"多亏了朝廷派来的技术员。"李大根感激地说道，"他教我们怎么种红薯，怎么施肥，怎么浇水。我们都是第一次种这个，要不是他指导，肯定种不好。"

"那个技术员呢？朕想见见他。"林墨说道。

"他在那边的田里，我这就去叫他。"

不一会儿，一个二十多岁的年轻人跑过来。

"草民刘小二，拜见皇上！"

"起来吧。"林墨打量着这个年轻人，"你就是技术员？"

"是的，皇上。"刘小二恭敬地说道。

"你在哪学的农业技术？"林墨问道。

"草民以前是个农户，种了十几年地。"刘小二说道，"后来朝廷选拔技术员，草民就报名了。在京城培训了两个月，学会了种红薯、玉米、大棚种植这些新技术。"

"不错不错。"林墨满意地点头，"你教得怎么样？村民们学得快吗？"

"村民们都很用心学。"刘小二笑道，"他们知道这是能增加收入的好事，所以学得很认真。"

"很好。"林墨赞道，"你继续努力，把村民们都教会。朕会给你加薪。"

"多谢皇上！"刘小二激动得都要跪下了。

"别跪了。"林墨扶住他，"你是技术员，不是奴才。以后不用动不动就跪。"

"是……是……"

林墨又问了一些合作社的运作情况，了解到村民们对合作社很满意。

"皇上，自从加入合作社，我们的日子好过多了。"李大根感慨道，"以前，每家种自己的地，效率低，收入少。现在，大家一起种，统一管理，产量高了，成本还降了。"

"而且，合作社还帮我们卖粮食。"另一个村民说道，"以前，我们要自己挑着粮食去集市卖，累死累活还卖不上好价钱。现在，合作社统一收购，统一销售，价格比以前高多了。"

"很好很好。"林墨高兴地说道，"朕就是要让你们过上好日子。"

"皇上万岁！"村民们纷纷跪下。

"都起来，别跪了。"林墨摆手，"你们只要好好种地，多生产粮食，就是对朕最大的报答。"

"是！"

离开村子后，林墨心情大好。

"看来，农业合作社这条路是走对了。"他对王振说道，"村民们得到了实惠，自然会支持改革。"

"陛下英明。"王振赞道。

"对了，朕刚才看到，那个村子的房屋都很破旧。"林墨说道，"等他们收入增加了，朕要帮他们盖新房子。"

"陛下仁慈。"

"不是仁慈，是应该的。"林墨认真地说道，"百姓是国家的根本，他们过得好，国家才能好。朕作为皇帝，有责任让他们过上好日子。"

"臣受教了。"

回到京城后，林墨立刻召集户部和工部的官员，商议大棚推广的事。

"朕决定，在全国推广大棚种植。"林墨说道，"首先在京郊试点，成功后再推广到其他地方。"

"陛下，大棚的成本不低，农民们恐怕负担不起。"杨荣担心道。

"所以朕要提供补贴。"林墨说道，"凡是建大棚的农户，朝廷补贴一半的成本。"

"这……要花不少钱啊。"

"钱不是问题。"林墨摆手，"江南那边收上来的税款，足够用了。而且，大棚能增加农民收入，他们有钱了，就会消费，就会促进商业发展，朝廷的税收也会增加。这是良性循环。"

"陛下高瞻远瞩！"

"另外，朕要工部加快研制更好的大棚材料。"林墨看向王守仁，"油纸不够好，玻璃太贵。你们想想办法，有没有什么折中的方案。"

"臣明白，臣一定想办法。"王守仁说道。

"还有，技术员的培训要加快。"林墨继续道，"现在只有一百多个技术员，远远不够。朕要在年底前，培训出一千个技术员，派到全国各地。"

"臣遵旨！"

会议结束后，林墨回到后宫，苏月已经准备好了晚饭。

"今天去看大棚了？"苏月问道。

"嗯，效果不错。"林墨说道，"冬天也能种菜，农民们肯定会喜欢。"

"那就好。"苏月笑道，"等大棚菜上市了，我的小吃铺就能用新鲜蔬菜做菜了。"

"你啊，就知道你的小吃铺。"林墨摇头失笑。

"那是我的事业嘛。"苏月理所当然地说道。

"对了，朕打算让你当大棚菜的代言人。"林墨突然说道。

"代言人？"苏月不解。

"就是让你用大棚菜做菜，然后在宫里推广。"林墨解释道，"你是皇后，你用的东西，百姓们自然会跟着用。"

"这主意不错。"苏月眼睛一亮，"我可以开发一些大棚菜的新菜式，让大家都知道大棚菜的好处。"

"没错，就是这个意思。"林墨笑道。

"行，那我就当这个代言人了。"苏月爽快地答应了。

"那朕给你发代言费。"

"不用不用，我本来就是皇后，为百姓做点事是应该的。"苏月摆手，"再说了，我的小吃铺赚的钱已经够多了。"

"哈哈，朕的皇后就是大气。"林墨大笑。

两人正说笑着，太后派人来传话，说要见林墨。

"母后找朕？"林墨疑惑，"这个时候了，有什么事吗？"

"太后说，有要事商议。"宫女说道。

"那朕这就去。"

来到太后寝宫，林墨发现太后正在和几个妃嫔打牌。

"母后，您找儿臣有事？"

"哎，皇帝来了。"太后放下牌，"哀家听说，你要推广大棚种菜？"

"是的，母后。"林墨点头。

"那好啊。"太后高兴地说道，"哀家最爱吃新鲜蔬菜了。你把大棚技术教给哀家，哀家要在后宫也搭个大棚，自己种菜吃。"

"啊？"林墨愣住了，"母后，您要自己种菜？"

"怎么，不行吗？"太后瞪眼。

"不是不行，只是……"林墨哭笑不得，"母后您贵为太后，怎么能亲自种菜呢？"

"有什么不能的？"太后理直气壮地说道，"哀家年轻时也种过菜的。而且，你不是说劳动光荣吗？哀家也想体验体验。"

"母后……"林墨无语了。

"就这么定了。"太后不容置疑地说道，"你让工部给哀家搭个大棚，哀家要种菜。"

"好好好，儿臣这就去安排。"林墨无奈地答应了。

回到御书房，林墨跟苏月说起这事，苏月笑得前仰后合。

"太后真是太可爱了。"苏月说道，"贵为太后，居然要亲自种菜。"

"谁说不是呢。"林墨摇头，"不过，母后能有这个想法，也挺好的。至少说明她支持朕的改革。"

"那是当然，太后可是你最坚定的支持者。"苏月笑道。

"嗯，朕要好好孝敬母后。"林墨认真地说道。

就这样，大明的农业改革，在林墨的推动下，如火如荼地进行着……
