第62章:太后虚惊

林墨日夜兼程，终于赶回了京城。

他连皇宫都没回，直接奔向太后的寝宫。

"母后！母后！"林墨冲进寝宫，"儿臣回来了！"

结果，他看到的场景让他傻眼了。

太后正坐在软榻上，一边吃着点心，一边和几个宫女打牌。

"哎呀，三条！我胡了！"太后兴奋地说道。

"太后娘娘英明！"宫女们拍马屁道。

"咳咳。"林墨干咳一声。

太后转头看到林墨，先是一愣，然后笑道："哎哟，皇帝回来了？"

"母后……"林墨哭笑不得，"儿臣听说您病了，日夜兼程赶回来，结果您……您在这打牌？"

"哦，那个啊。"太后摆摆手，"就是前几天吃坏了肚子，拉了两天，现在已经好了。"

"吃坏肚子？！"林墨瞪大眼睛，"就因为这个，把朕从江南召回来？！"

"哎呀，太医们大惊小怪嘛。"太后不以为意地说道，"他们非说太后病得严重，要皇帝回来。哀家拦都拦不住。"

林墨深吸一口气，强忍着想骂人的冲动。

"母后，您知道朕为了赶回来，三天三夜没合眼吗？"

"知道啊，辛苦你了。"太后笑嘻嘻地说道，"来来来，坐下来陪哀家打几把？"

"不打。"林墨翻了个白眼，"儿臣去找那些太医算账。"

他转身就走，找到了太医院。

"陛下息怒！"太医们跪了一地。

"你们是怎么回事？！"林墨怒道，"太后就是吃坏了肚子，你们非说病得严重，把朕从江南召回来！朕在江南还有很多事要处理呢！"

"陛下，微臣等也是出于谨慎……"院判战战兢兢地说道，"太后当时确实拉得很厉害，微臣等担心是急症，所以……"

"所以就把朕召回来了？"林墨气笑了，"你们知不知道，朕刚平定倭寇，正要整顿沿海防务，结果被你们这么一搅和，全都耽误了？"

"微臣等知罪……"

林墨叹了口气："算了，你们也是为了太后好。不过下次长点心，别什么小病都大惊小怪的。"

"是是是……"

回到御书房，林墨靠在椅子上，疲惫不堪。

苏月端来一杯茶："喝点茶，休息一下。"

"谢了。"林墨接过茶，喝了一口，"朕这三天三夜赶路,累死了。结果回来发现，根本不是什么大病，就是吃坏肚子。"

"太医们也是关心太后。"苏月笑道，"你就别生气了。"

"朕能不生气吗？"林墨无奈道，"朕在江南还有一大堆事呢。沿海防务要建立，新税制要监督，农业合作社要推广……现在全都得搁置了。"

"那你打算怎么办？"

"朕已经让张居正派人去江南继续推进改革了。"林墨说道，"朕相信他们能处理好。"

"那就行了。"

"不过，这次回京也不全是坏事。"林墨想了想，"朕可以趁机处理一些京城的事务。比如……"

他拿出一份名单。

"这是什么？"苏月好奇地问。

"这是朕准备提拔的官员名单。"林墨说道，"朕在江南看到,很多地方官员不作为,甚至和士族勾结。所以朕要换一批人。"

"你要大换血？"

"没错。"林墨点头，"朕要把那些不作为的官员全都撤掉，换上务实肯干的人。这样才能保证改革顺利推进。"

"可是，这样会不会引起反弹？"苏月担心道。

"反弹是肯定的，但朕不怕。"林墨自信地说道，"朕手里有军队、有民意、有财政。他们反弹也没用。"

就在这时，王振走进来。

"陛下，好消息！"

"什么好消息？"林墨抬头。

"江南那边传来消息，补交的税款和罚款已经全部收齐了，总共五千八百万两！"王振兴奋地说道。

"五千八百万？！"林墨吃了一惊，"这么多？"

"是啊！"王振笑道，"那些士族欠的税实在太多了。这笔钱入库后，国库一下子充盈了。"

"太好了！"林墨高兴地说道，"有了这笔钱，朕的很多计划都可以实施了。"

"陛下打算怎么用这笔钱？"

"首先，拨一千万修水利。"林墨说道，"江南、华北、西北，都要修。水利好了，农业产量才能上去。"

"其次，拨两千万发展工业。"林墨继续道，"朕要扩大蒸汽工厂的规模，生产更多的蒸汽机、纺织机、农具。"

"再次，拨一千万建学校。"林墨说道，"朕要在全国推广义务教育，让所有孩子都能读书。"

"最后，剩下的钱，用来建设海军。"林墨眼睛一亮，"朕要建立一支强大的海军，保护大明的海疆。"

"陛下英明！"王振佩服得五体投地。

"对了，钱谦益那边怎么样了？"林墨问道。

"已经押解回京了。"王振说道，"陛下打算怎么处置他？"

"公开审判。"林墨冷冷地说道，"朕要让全天下都看看，勾结外敌的下场。"

"臣明白了。"

几天后，午门外又聚集了大量百姓。

因为今天，皇帝要公开审判钱谦益。

"听说钱谦益勾结倭寇，要害大明！"

"这种人就该千刀万剐！"

"看皇帝怎么收拾他！"

百姓们义愤填膺。

林墨站在高台上，冷冷地看着跪在下面的钱谦益。

"钱谦益，你可知罪？"

"微臣……微臣知罪……"钱谦益已经没有了当初的嚣张，整个人憔悴不堪。

"朕问你，你为什么要勾结倭寇？"

"微臣……微臣是为了保护自己的生意……"钱谦益低声道。

"保护生意？"林墨冷笑，"为了你的生意，你就可以置百姓安危于不顾？你就可以勾结外敌？"

"微臣该死……"

"你确实该死。"林墨说道，"但朕不杀你。"

钱谦益抬起头，惊讶地看着林墨。

"朕要让你活着，但要让你生不如死。"林墨继续道，"朕判你流放西北，为边疆百姓做苦力十年。十年之后，如果你还活着，朕可以考虑赦免你。"

"另外，你的全部财产充公，你的家族爵位剥夺。"林墨冷冷地说道，"朕要让你知道，背叛大明的代价。"

"陛下开恩……"钱谦益哭着说道。

"开恩？"林墨冷笑，"朕已经很仁慈了。换了别的皇帝，你早就被凌迟处死了。"

台下百姓纷纷叫好。

"皇帝圣明！"

"该！让他去西北吃苦去！"

钱谦益被押下去了，一场针对江南士族的大战，就此落幕。

而林墨，则开始了下一步的改革计划……
