第66章：皇家票号全国开花

科学院爆炸事件暂时平息后，林墨把主要精力放在了经济改革上。

"陛下，好消息！"户部部长杨荣兴冲冲地跑进御书房，"我们的大明票号，现在已经在全国十五个主要城市开设了分号！"

"哦？这么快？"林墨抬起头，"效果如何？"

"效果好得不得了！"杨荣激动地说道，"百姓们都说，这票号简直太方便了。在京城存的银子，到江南就能取出来，再也不用担心路上被劫了。"

"而且，我们的存银付息政策也很受欢迎。"杨荣继续道，"很多商户都把银子存进来，一年能得到百分之五的利息。"

"百分之五？"林墨挑眉，"这个利率合适吗？会不会太高了？"

"陛下，这个利率是臣经过精心计算的。"杨荣解释道，"我们收来的银子，会投资到各个皇家项目中，收益远高于百分之五。所以不仅不会亏，反而还能赚。"

"嗯，不错。"林墨满意地点头，"这就是现代金融的雏形啊。用百姓的存款去投资，既让百姓获得收益，又为朝廷筹集资金。双赢。"

"陛下英明！"

"对了，异地取款的手续费怎么定的？"林墨问道。

"按照陛下的指示，我们收取千分之二的手续费。"杨荣说道，"既不会太高让百姓承担不起，也足够覆盖我们的运营成本。"

"很好。"林墨赞道，"还有，安全措施做好了吗？朕可不想看到有人冒领银子。"

"陛下放心，我们设计了一套严密的验证系统。"杨荣拿出一个小册子，"存银的人会得到这个存折，上面有他的名字、存款金额、存款日期，还有一个特殊的印章。取款的时候，要凭存折和对应的密语。"

"密语？"林墨好奇道。

"是陛下您教的啊。"杨荣笑道，"每个人存款时，要设定一个只有自己知道的密语，比如'我娘叫什么名字'、'我家住哪条街'之类的。取款时，要回答正确才行。"

"哈哈，这不就是密码问题嘛。"林墨大笑，"不错不错，朕就是这么教的。"

"对了，还有一件事。"杨荣说道，"我们的票号还推出了'汇款'业务。商户可以在一个城市的票号存银，然后让我们把银子汇到另一个城市，收款人凭汇票就能领到银子。"

"这个好！"林墨眼睛一亮，"这不就是古代版的电汇吗？太实用了！"

"是啊，商户们都说这个业务解决了他们的大问题。"杨荣笑道，"以前做跨地域生意，要么自己押着银子跑，要么雇镖局。现在有了汇款业务，安全又方便。"

"很好，继续推广。"林墨说道，"争取年内在全国所有府城都开设分号。"

"臣遵旨！"

杨荣走后，林墨靠在椅子上，心中颇为得意。

"大明票号，这可是朕的得意之作。"他自言自语道，"有了这个金融系统，大明的商业会更加繁荣，朕的国库也会越来越充实。"

"而且，这还只是开始。"林墨眼中闪过一丝精光，"等时机成熟，朕还要推出纸币、支票、债券……把现代金融体系全都搬到大明来。"

就在这时，王振进来了。

"陛下，苏州府的李知府求见。"

"李知府？"林墨想了想，"哦，是朕在江南提拔的那个务实派官员吗？让他进来。"

"是。"

不一会儿，一个四十多岁的中年官员走进来。

"微臣李文博，拜见陛下！"

"起来吧。"林墨摆手，"你从苏州赶来，有什么事吗？"

"回陛下，微臣是来汇报苏州票号运营情况的。"李文博说道，"自从票号在苏州开业以来，生意非常火爆。短短一个月，就吸收存款五十万两！"

"五十万？！"林墨吃了一惊，"一个苏州府就五十万？"

"是的，陛下。"李文博说道，"江南本就富庶，商户众多。他们对票号的需求很大，所以存款增长很快。"

"太好了！"林墨高兴地说道，"照这个速度，票号很快就能成为大明最大的金融机构。"

"陛下，微臣还有一事请示。"李文博说道，"江南的商户们希望，能否开设企业账户，专门用于商业往来？"

"企业账户？"林墨一愣，随即笑道，"他们倒是挺会想的。不过，这个主意不错。"

"你回去告诉他们，可以开设企业账户。"林墨说道，"但要收取一定的管理费，而且要定期审查账目，防止洗钱。"

"洗……洗钱？"李文博不解。

"就是用非法手段获得的银子，通过账户转来转去，掩盖来源。"林墨解释道，"这种事必须防范。"

"微臣明白了！"

"对了，江南的士族现在怎么样了？"林墨问道，"朕走后，他们有没有搞事？"

"回陛下，没有。"李文博说道，"自从钱谦益被流放后，其他士族都老实了。他们现在忙着经商赚钱，没人敢再搞破坏。"

"很好。"林墨满意地点头，"不过，你还是要多留意。那些士族表面上老实，不代表心里服气。一有机会，他们可能还会作乱。"

"微臣谨记！"

李文博走后，林墨起身走到窗边，看着外面的京城。

街道上人来人往，商铺林立，一片繁华景象。

"大明票号开花，商业繁荣，百姓富裕……"林墨喃喃自语，"这才是朕想要的大明。"

"不过，光有经济改革还不够。"林墨转身，"朕还要推进农业改革和教育改革。只有三驾马车一起拉，大明才能真正强大起来。"

他叫来王振："去通知工部，让他们加快生产红薯和玉米的种子。朕要在今年秋收前，把这两种作物推广到全国。"

"是！"

"还有，让礼部筹备职业技术学院的事。朕要在年底前，在京城开设第一所学院。"

"遵旨！"

第二天，朝堂上，林墨宣布了新的政策。

"诸位爱卿，朕决定，在全国推广大明票号。"林墨说道，"今年年底前，要在所有府城开设分号。这件事，由户部牵头，各地方官员配合。"

"臣等遵旨！"

"另外，朕还要推行一项新政策：小额贷款。"林墨继续道。

"小额贷款？"群臣面面相觑。

"没错。"林墨解释道，"朕发现，很多百姓想做点小生意，但苦于没有本钱。票号可以向他们提供小额贷款，利息比私人借贷低，帮助他们创业。"

"陛下圣明！"张居正赞道，"这个政策好！既能帮助百姓，又能促进商业发展。"

"但是，陛下，万一借钱的人跑了怎么办？"有官员担心道。

"所以要审查。"林墨说道，"借款人要提供担保人，而且要有稳定的收入来源。如果跑了，担保人要承担责任。"

"另外，朕会设立'信用记录'制度。"林墨继续道，"每个借款人的还款情况都会被记录下来。还款及时的，信用好，以后还能继续借；不还的，信用差，以后谁都不会借给他。"

"妙啊！"杨荣恍然大悟，"这样一来，大家就会重视自己的信用，不敢轻易赖账了。"

"没错。"林墨满意地点头，"信用，是金融体系的基础。没有信用，一切都是空谈。"

"臣等明白了！"

朝会结束后，林墨回到御书房，苏月已经准备好了午饭。

"累了吧？"苏月递给他一杯茶，"来，喝点茶。"

"谢了。"林墨接过茶，喝了一口，"朕今天又推出了新政策，大明票号要全国开花了。"

"你这皇帝当得，比现代的企业家还忙。"苏月笑道。

"没办法，谁让朕是穿越者呢。"林墨耸肩，"朕要把大明建设成现代化国家，当然要忙。"

"对了，朕听说你的小吃铺又开了新品？"林墨问道。

"是啊，我学了江南的糕点做法，推出了桂花糕、马蹄糕、绿豆糕。"苏月得意地说道，"现在可受欢迎了，太后每天都要来买。"

"哈哈，母后又被你收买了。"林墨大笑。

"那是。"苏月笑道，"太后说，以后要让我给她开个专属小厨房，随时做她想吃的。"

"那你岂不是成了太后的专属厨师？"

"我乐意啊。"苏月说道，"只要太后高兴，我就高兴。而且，太后给的钱可不少呢。"

"你啊，就会做生意。"林墨摇头失笑。

"那当然，我可是从小吃摊起家的。"苏月骄傲地说道。

两人正说笑着，王振又来了。

"陛下，户部传来消息，大明股市今天突破了一千万两的日交易额！"

"一千万？！"林墨惊讶道，"这才开市多久？"

"两个月。"王振兴奋地说道，"而且，投资者数量已经突破十万人！"

"太好了！"林墨高兴地拍手，"这说明百姓认可朕的股市，愿意投资。"

"是啊！"王振说道，"而且，朕听说，很多官员也偷偷在投资。"

"官员投资？"林墨皱眉，"这可不行。朕得出台规定，防止他们利用职权谋私利。"

"臣明白，臣这就去办。"

林墨看着王振离去的背影，心中感慨万千。

"大明，正在朕的手里，一点一点变好。"他喃喃自语，"朕要让这个国家，成为世界上最强大、最繁荣的国家。"

窗外，阳光明媚，京城一片欣欣向荣。

改革，还在继续……
