第89章：红薯诱降

回到宁波后，林墨面临一个新问题：如何安置四千投降的倭寇？

"陛下，这些倭寇该怎么处理？"王守仁问道，"要不要送进监狱？"

"不用。"林墨摇头，"朕有更好的办法。"

"什么办法？"

"朕要用红薯收买他们。"林墨笑道。

"红薯？"王守仁一脸疑惑。

"没错。"林墨说道，"这些倭寇之所以来大明劫掠，就是因为日本穷，吃不饱饭。如果朕能让他们吃饱，他们自然就不会再来了。"

"可是，陛下，他们是敌人啊……"

"曾经是敌人。"林墨纠正道，"现在他们已经投降了。朕要把他们变成朋友，甚至变成大明的百姓。"

"这……"王守仁还是不太理解。

"你很快就明白了。"林墨说道，"去把那些倭寇俘虏召集起来，朕要给他们上一课。"

"是。"

很快，四千倭寇俘虏被集中到一个大空地上。

他们个个灰头土脸，担心大明皇帝会杀了他们。

林墨站在高台上，看着下面密密麻麻的倭寇，用扩音喇叭大声说道：

"倭寇们听着！朕知道，你们之所以来大明劫掠，是因为日本穷，吃不饱饭。"

倭寇们面面相觑，没想到大明皇帝这么了解他们。

"朕也知道，你们不是天生就想当海盗。"林墨继续道，"你们也想安安稳稳地过日子，对吧？"

有些倭寇点了点头。

"那好，朕给你们一个机会。"林墨说道，"只要你们愿意改过自新，朕不但不杀你们，还会教你们种田、学技术，让你们过上好日子。"

"真的吗？"有倭寇小声问道。

"当然是真的。"林墨说道，"朕说话算话。不信的话，你们可以问山田正雄。"

山田被带了出来。

"山田，你告诉他们，朕有没有为难你？"林墨问道。

"没有。"山田说道，"大明皇帝非常仁慈，不但没有杀我，还答应让我回日本，教我们的同胞种田。"

"看到了吧？"林墨笑道，"朕不是残暴的皇帝。朕只是想让大明和日本和平相处。"

倭寇们开始放松下来。

"现在，朕要给你们看样东西。"林墨让人搬出一大筐红薯，"这是红薯。你们吃过吗？"

倭寇们摇头。

"红薯是一种神奇的作物。"林墨说道，"它产量高、好养活，而且特别好吃。一亩地能产三千斤，足够一家人吃一年。"

"三千斤？！"倭寇们惊呼。

"没错，三千斤。"林墨让人把红薯煮熟，"来，你们尝尝。"

煮熟的红薯被分发给倭寇们。

他们小心翼翼地咬了一口，眼睛立刻亮了。

"好吃！"

"太好吃了！"

"我从来没吃过这么好吃的东西！"

倭寇们狼吞虎咽，很快就把红薯吃光了。

"还想吃吗？"林墨问道。

"想！"倭寇们齐声道。

"那就听朕的话。"林墨笑道，"朕会教你们种红薯。学会之后，你们就可以回日本，教你们的同胞种。到时候，日本人都能吃饱饭，就不用再来大明劫掠了。"

"我们愿意学！"倭寇们激动地说道。

"很好。"林墨满意地点头，"从今天起，你们就是'大明友好使者培训班'的学员了。"

"啊？"倭寇们一愣。

"朕给你们改了个好听的名字。"林墨笑道，"你们不再是倭寇，而是友好使者。你们的任务，就是学习大明的先进技术，然后回日本传播。"

"明白了吗？"

"明白了！"倭寇们，不，现在应该叫"友好使者"们，齐声答道。

接下来的日子，林墨安排这些"友好使者"接受系统培训。

白天，他们学习种植技术，包括如何种红薯、玉米、用大棚种菜等等。

晚上，他们学习中文，以及大明的文化、制度。

"大明是礼仪之邦，讲究仁义礼智信……"

"种红薯要选肥沃的土地，先翻地，再施肥……"

"大明有句话叫'人不为己，天诛地灭'……哦不对，这句话不能教。"林墨赶紧纠正，"应该是'己所不欲，勿施于人'。"

"友好使者"们学得非常认真。

因为他们发现，在这里不但能吃饱饭，还能学到有用的知识。

比他们当海盗强多了。

有个叫田中一郎的倭寇，学得特别认真。

"老师，这个红薯在日本也能种吗？"他问道。

"当然能。"教他的农技员说道，"红薯适应性很强，只要有土地、有阳光，就能种。"

"太好了！"田中激动地说道，"我学会之后，一定要回日本教我的家人种红薯。这样，我们就再也不用挨饿了。"

"嗯，孺子可教也。"农技员满意地点头。

一个月后，"友好使者"们基本掌握了红薯种植技术。

林墨召集他们，进行结业仪式。

"诸位友好使者，经过一个月的学习，你们已经掌握了红薯种植技术。"林墨说道，"现在，朕要派你们回日本，教你们的同胞种红薯。"

"朕会给每个人一袋红薯种子，还有详细的种植手册。"林墨继续道，"你们回去后，要广泛传播这些知识，让更多日本人受益。"

"如果你们做得好，朕还会派人送更多种子和技术过去。"

"我们一定完成任务！"友好使者们齐声道。

"很好。"林墨满意地点头，"朕相信，有了红薯，日本人就不会再挨饿。到时候，大明和日本就能和平相处，互利共赢。"

"出发吧。"

四千友好使者带着红薯种子和种植手册，乘船返回日本。

王守仁看着他们离去的背影，感慨地说道："陛下，您这招真高明。用红薯就把倭寇变成了我们的朋友。"

"这叫'软实力输出'。"林墨笑道，"比武力征服更有效。一旦日本人都吃上了大明的红薯，他们自然会感激大明，甚至主动靠拢大明。"

"而且，这些友好使者回去后，还会传播大明的文化、制度。"林墨继续道，"用不了多久，日本就会全面学习大明，成为大明的附属国。"

"陛下高瞻远瞩！"王守仁由衷地佩服。

"走吧，我们也该回京了。"林墨说道，"朕答应了苏月，要回去帮她经营小吃铺。"

"陛下，您真是……"王守仁哭笑不得。

"怎么？朕堂堂大明皇帝，还不能帮皇后做生意了？"林墨笑道。

"臣不敢。"

大军浩浩荡荡地返回京城。

而在日本，那四千友好使者已经开始了他们的使命。

"大家快来看啊，我带回了大明的神奇作物！"

"种上这个，我们就再也不用挨饿了！"

"大明皇帝真是仁慈啊，不但没杀我们，还教我们种田。"

红薯在日本迅速传播开来，改变了无数日本人的命运。

而大明的影响力，也随着红薯，深入到日本的每一个角落……
