第 34 章：货币改革，引发金融风暴

"陛下，国库又空了！" 户部尚书哭丧着脸说道。

林墨愣住了："怎么可能？朕不是刚充实了国库吗？抄没江南士族的家产，加上土地税收，国库里应该有上百万两银子啊！"

"陛下，钱是有。" 户部尚书说道，"但花得更快啊！蒸汽机研发、战舰建造、医学院建设、职业技术学院运营……这些都是吞金兽啊！现在国库里只剩下不到十万两银子了。"

林墨揉了揉太阳穴。确实，他推行的这些改革，都需要大量资金。虽然长期来看会带来巨大收益，但短期内确实是入不敷出。

"朕知道了。" 林墨说道，"看来，朕必须进行货币改革了。"

"货币改革？" 户部尚书不解。

"对。" 林墨说道，"现在大明的货币体系太混乱了。金银铜钱混用，兑换比例不统一，而且民间私铸假币猖獗，严重扰乱了经济秩序。"

"朕要建立一个统一的货币体系，发行'大明宝钞'！"

"大明宝钞？" 户部尚书更糊涂了。

"就是纸币。" 林墨解释道，"用特殊的纸张印刷，上面印有面额，可以代替金银使用。纸币携带方便，成本低廉，而且朕可以根据经济情况，灵活调整发行量。"

户部尚书听得目瞪口呆。用纸代替金银？这……这能行吗？

"陛下，纸币这东西……恐怕百姓不会接受啊。" 户部尚书担忧道，"纸终究是纸，怎么能跟金银相比？"

"所以朕要建立'银行准备金制度'。" 林墨说道，"朕会在皇家银行里储备大量金银，作为纸币的担保。百姓拿着纸币，随时可以到银行兑换金银。这样一来，百姓就会相信纸币的价值。"

"而且，朕会规定，所有税收、俸禄，都用纸币支付。官员、商人也必须接受纸币。这样一来，纸币自然就流通起来了。"

户部尚书虽然半信半疑，但还是照办了。

很快，大明宝钞开始印制。

纸币用的是特殊的桑皮纸，上面印有精美的龙凤图案，还有"大明宝钞"四个大字。面额分为一两、五两、十两、五十两、一百两五种。

为了防止伪造，林墨还在纸币上加入了一些防伪措施：特殊的水印、暗纹，还有皇帝的印章。

第一批大明宝钞印制完成后，林墨在午门外举行了隆重的发行仪式。

"各位父老乡亲！" 林墨举起一张宝钞，"这就是大明宝钞！一张纸，等于一两银子！"

百姓们面面相觑，觉得不可思议。

"陛下，这纸真的能当银子用吗？" 有百姓大胆地问道。

"当然能！" 林墨说道，"朕在皇家银行里储备了大量金银，拿着宝钞，随时可以去银行兑换。而且，以后交税、领俸禄、做生意，都可以用宝钞。宝钞携带方便，不怕丢失，比金银好用多了！"

为了让百姓相信宝钞，林墨当场演示：他拿着一张一两的宝钞，走到皇宫小卖部，买了一个龙气护身符。

"看，宝钞可以用！" 林墨举起护身符说道。

百姓们虽然还是半信半疑，但看到皇帝亲自示范，也开始尝试使用宝钞。

然而，宝钞的推广，并不顺利。

很多商人拒绝接受宝钞，坚持要金银交易。一些百姓拿到宝钞后，立刻跑到银行去兑换金银，生怕宝钞贬值。

更糟糕的是，市面上开始出现伪造的宝钞。虽然林墨加了防伪措施，但一些技艺高超的造假者，还是能仿造出以假乱真的宝钞。

假钞的出现，严重打击了百姓对宝钞的信心。

"陛下，宝钞推广遇到了很大困难。" 户部尚书汇报道，"百姓不信任宝钞，商人拒绝接受，假钞泛滥。这样下去，恐怕会引发金融危机。"

林墨也意识到了问题的严重性。

"看来，朕太急了。" 林墨叹了口气，"货币改革不是一朝一夕能完成的，需要慢慢来。"

他立刻采取了一系列补救措施：

第一，严厉打击伪造宝钞的行为。一经发现，立刻处以极刑，绝不姑息；
第二，增加皇家银行的金银储备，保证随时可以兑换；
第三，给愿意使用宝钞的商人减税，鼓励他们接受宝钞；
第四，在职业技术学院开设"金融专业"，培养银行职员，提高金融服务水平。

经过半年的努力，宝钞的流通情况逐渐好转。

百姓们发现，宝钞确实可以兑换金银，而且使用起来很方便，开始慢慢接受。商人们也发现，用宝钞做生意，可以减税，纷纷开始使用。

大明的货币体系，逐渐从混乱走向统一。

林墨看着逐渐稳定的金融秩序，松了一口气："总算稳住了。"

然而，新的挑战又来了。
