第 22 章：职业技术学院，读书不是唯一出路

"大明职业技术学院？" 苏月不解，"陛下，这是什么学院？"

"就是教百姓们学技术的学院。" 林墨解释道，"你看啊，现在大明的教育，全都是科举那一套，读四书五经，考功名当官。可是，不是每个人都适合读书当官啊！"

他站起身，在屋里来回踱步："大明需要的，不只是会之乎者也的文官，还需要会做饭的厨师、会盖房子的工匠、会算账的账房、会外语的翻译。可现在，这些技术人才没人培养，都是靠师傅带徒弟，效率低下，而且很多手艺还容易失传。"

"所以，朕要开办职业技术学院，专门培养这些技术人才！" 林墨眼睛发光，"学院里设置不同的专业：烹饪系、建筑系、会计系、外语系、机械系、农业系……应有尽有！"

"学生进来，学三年，毕业了就能找到工作，不用再担心找不到出路。而且，朕还要跟各大商家、作坊签订协议，他们提前预定学生，学生毕业后直接去工作，包分配！"

苏月听得目瞪口呆："陛下，您这想法……也太超前了吧？"

"超前怎么了？超前才能领先啊！" 林墨得意地说，"朕要让大明的百姓知道，读书不是唯一的出路，学技术也能有好前途！"

他转向王振："传朕的旨意，立刻筹备开办'大明职业技术学院'。地点就选在京城西郊，那里地方大，远离闹市，适合办学。从宁王和江南士族抄没的财产中，拨出十万两银子，用于建设学院、购买设备、聘请教师。"

"遵旨！" 王振说道。

"另外，发布告示，面向全国招生。" 林墨继续说道，"不管是京城的，还是外地的，只要年龄在十五到二十五岁之间，身体健康，就可以报名。学费全免，还包吃包住！"

"学费全免？包吃包住？" 王振惊呼道，"陛下，这得花多少钱啊？"

"花钱是小事，培养人才才是大事。" 林墨说道，"这些学生毕业后，会成为大明的技术支柱，他们创造的价值，远远超过朕投入的这点钱。"

他又说道："对了，招聘教师也很重要。烹饪系的，就去各大酒楼找名厨；建筑系的，就找那些盖过大房子的老工匠；会计系的，就找皇宫小卖部的账房先生；外语系的嘛……"

林墨想了想："朕记得京城有几个西洋传教士，会说洋文。把他们请来当外语老师，教学生们学洋文，以后跟洋人做生意就方便了。"

"还有农业系，找那些种地的老把式，教学生们怎么种红薯、玉米、土豆，怎么改良土壤，怎么防治病虫害。机械系嘛，找那些会做风车、水车、织布机的工匠，教学生们造农具、改良工具。"

王振连连点头，赶紧记下来。

很快，"大明职业技术学院"招生的告示就贴遍了京城的大街小巷。

告示上写道：

"大明职业技术学院招生启事

本院乃陛下亲自创办，旨在培养技术人才，为大明建设添砖加瓦。

招生专业：
- 烹饪系：学习各大菜系烹饪技艺，毕业后可入宫当御厨，或去酒楼当大厨
- 建筑系：学习房屋建造、桥梁修建，毕业后可入工部，或去建筑工地当工头
- 会计系：学习记账、算账、管账，毕业后可入户部，或去商家当账房
- 外语系：学习蒙古语、洋文，毕业后可入礼部，或去商行当翻译
- 机械系：学习制作农具、改良工具，毕业后可入工部，或去作坊当技师
- 农业系：学习种植红薯、玉米、土豆，改良土壤，毕业后可回乡当农业指导，或去皇家农场工作

招生条件：
- 年龄：15-25岁
- 身体健康，品行端正

学费：全免！
食宿：全包！
毕业：包分配！

学制：三年

口号：学技术，不啃老！有手艺，走天下！

报名地点：京城西郊大明职业技术学院筹备处"

告示一出，整个京城都轰动了。

百姓们议论纷纷："皇帝真的要开学院，教技术？""学费全免，还包吃包住，还包分配？这也太好了吧！""我儿子读书不行，但是手巧，要不让他去学个手艺？"

很多家长带着孩子，涌向报名点。

报名点前排起了长队，锦衣卫和宫女太监们忙得不可开交。

一个农民模样的汉子，带着自己的儿子来报名。

"这位官爷，我儿子今年十六岁，读书不行，但是种地是把好手。我想让他学农业系，以后回村当个农业指导，也能光宗耀祖！" 汉子满怀希望地说道。

负责报名的太监笑着说道："大叔，您儿子符合条件，可以报名！不过，得先填个表格，然后参加面试。"

"面试？" 汉子不解，"这是啥意思？"

"就是让我们的老师看看，您儿子是不是真的适合学农业。" 太监解释道。

汉子的儿子参加了面试，农业系的老师问了他几个种地的问题，他都答得上来，而且还提出了一些自己的想法。老师很满意，当场就录取了他。

汉子激动得热泪盈眶："谢谢陛下！谢谢陛下！"

另一边，一个商家的儿子也来报名。

"我想学会计系。" 商家儿子说道，"我爹是做生意的，他说以后生意越来越大，需要专业的账房。我要是学会了记账算账，以后就能帮我爹管账了。"

"好，你符合条件，可以报名。" 负责报名的宫女说道。

还有一个姑娘，想要报名烹饪系。

"姑娘，您也想学烹饪？" 负责报名的太监有些惊讶。

"怎么，女孩子就不能学烹饪了吗？" 姑娘泼辣地说道，"我从小就喜欢做饭，做得还挺好。我听说皇后娘娘也是做小吃的出身，现在不也当了皇后吗？我要是学好了烹饪，说不定也能有出息！"

太监被噎得说不出话，只能让她报名。

短短三天时间，报名的人就超过了一千人。林墨下令，严格筛选，最终录取了五百人，分配到各个专业。

开学那天，林墨亲自来到学院，给学生们讲话。

"同学们！" 林墨站在讲台上，看着下面五百张年轻的脸庞，"欢迎你们来到大明职业技术学院！"

他顿了顿，继续说道："朕知道，你们中间有些人，可能读书不行，考不上功名。但朕要告诉你们，读书不是唯一的出路！学技术，一样能有好前途！"

"你们看看皇后娘娘，她以前就是个开小吃摊的，但她厨艺精湛，现在不仅当了皇后，还在后宫开了小吃铺，生意火得不得了！"

台下的学生们听了,纷纷鼓掌。

"你们在这里学三年，学到真本事，毕业后就能找到好工作，过上好日子。" 林墨说道，"朕给你们的口号是：学技术，不啃老！有手艺，走天下！"

"朕希望你们，珍惜这个机会，好好学习，将来为大明的建设贡献自己的力量！"

"是！" 学生们齐声回答，声音洪亮。

林墨满意地点点头，转身离开了学院。

回到御书房，苏月笑着说道："陛下，您今天的演讲，真是鼓舞人心啊！"

"那是！" 林墨得意地说，"朕当年在公司开员工大会，也是这么鼓舞士气的。"

他又说道："不过，开办学院只是第一步。接下来，朕还要推行一系列配套政策，让技术人才得到应有的尊重和待遇。"

"什么政策？" 苏月好奇地问道。

"第一，设立'技术人才评级制度'。" 林墨说道，"根据技术水平，把技术人才分成初级、中级、高级、特级四个等级。等级越高，待遇越好。"

"第二，提高技术人才的社会地位。以前，大家都觉得当官才光荣，做工匠低人一等。朕要改变这种观念，让大家知道，三百六十行，行行出状元！"

"第三，鼓励技术创新。谁发明了新技术、新工具，朕就给他奖励，还要给他颁发'大明技术创新奖'，让他名利双收！"

苏月听了，由衷地赞叹："陛下，您这些政策，真是太好了！这样一来，技术人才就有奔头了，大明的技术水平也会大大提高！"

"那是！" 林墨笑道，"朕的目标，是让大明成为世界上技术最先进的国家！"

然而，就在林墨沉浸在美好憧憬中的时候，王振急匆匆地跑了进来。

"陛下，不好了！朝中有几个官员联名上书，弹劾您开办职业技术学院，说您这是'轻视科举，败坏风气'！"
