第 23 章：文官反扑，皇帝的 "KPI 考核"

林墨看着王振手中的奏折，嘴角露出一丝冷笑。

"又来了？这些文官，还真是不撞南墙不回头啊。" 林墨接过奏折，翻开一看，脸色更加玩味了。

奏折是礼部右侍郎孙文达领衔，联合了十几个翰林院和国子监的官员一起上书的。奏折上洋洋洒洒写了好几千字，核心意思就一个：皇帝开办职业技术学院，是在轻视科举制度，败坏读书风气，会导致天下学子不思进取，大明将后继无人。

"轻视科举？" 林墨笑了，"朕哪里轻视科举了？朕只是给那些不适合读书的人，多提供一条出路而已。怎么到他们嘴里，就成了败坏风气了？"

苏月说道："陛下，这些文官都是科举出身的，他们自然要维护科举的地位。您开办职业技术学院，让技术人才也能有好前途,他们觉得自己的优越感受到了威胁。"

"优越感？" 林墨冷笑，"他们以为读了几本书，考了个功名，就可以一辈子高人一等了？做梦！"

他把奏折往桌上一扔："传朕的旨意，明天上朝，朕要好好跟这些文官'谈谈心'。"

"遵旨！" 王振说道。

第二天早朝，太和殿里气氛凝重。

文官们站成两排，为首的孙文达和几个翰林院、国子监的官员，一副义正辞严的样子，准备跟林墨"死谏"。

林墨坐在龙椅上，扫视了一圈，开口道："各位爱卿，朕听说，你们对朕开办职业技术学院，有些意见？"

孙文达出列，躬身行礼："陛下，臣等并非对陛下有意见，而是担忧陛下此举，会动摇科举的根本，败坏天下读书风气。"

"哦？" 林墨饶有兴致地问道，"那你说说，朕哪里动摇科举的根本了？"

孙文达说道："陛下，自古以来，科举选拔人才，是朝廷的根基所在。陛下开办职业技术学院，让那些不读书的人也能有好前途，岂不是在告诉天下学子，读书无用？长此以往，谁还愿意苦读诗书，考取功名？大明的人才从何而来？"

"说得好！" 林墨拍了拍扶手，"孙大人，朕问你，科举选拔的，是什么人才？"

"自然是饱读诗书、通晓经义、能够治国理政的栋梁之才。" 孙文达理所当然地说道。

"那朕再问你，大明需要的，只有这种人才吗？" 林墨反问道。

孙文达愣了一下："这……"

"朕来告诉你，大明需要的人才，多了去了！" 林墨站起身，走到殿前，"大明需要会打仗的将军，需要会种地的农民，需要会做饭的厨师，需要会盖房子的工匠，需要会算账的账房，需要会做生意的商人！"

"可这些人才，科举能选拔出来吗？" 林墨盯着孙文达，"你让一个翰林学士去种地，他会吗？你让一个进士去盖房子，他能吗？"

孙文达被问得哑口无言。

林墨继续说道："朕开办职业技术学院，不是要取代科举，而是要补充科举！科举选拔会读书的人才，职业技术学院培养会技术的人才。两者并行不悖，相辅相成！"

他转身看着满朝文武："朕知道，你们这些科举出身的，觉得自己高人一等。可朕要告诉你们，在朕眼里，只要是为大明做贡献的人，不管他是进士，还是工匠，都一样值得尊敬！"

"三百六十行，行行出状元！朕不希望大明只有会之乎者也的文官，朕希望大明人才辈出，各行各业都有精英！"

殿内鸦雀无声，文官们被林墨的话震住了。

孙文达还想反驳，又一个官员站了出来："陛下，臣以为，陛下说得有道理。但臣有一个担忧，如果朝廷同时推行科举和职业技术教育，会不会导致资源分散，两头都做不好？"

"好问题！" 林墨赞许地看了那个官员一眼，"这位大人是……"

"臣工部主事李明远。" 那个官员躬身道。

"李大人，你的担忧不无道理。" 林墨说道，"但朕要告诉你，朕不是没有准备的。职业技术学院的资金，全部来自抄没宁王和江南士族的家产，不占用国库的正常开支。师资方面,朕聘请的都是民间的能工巧匠，也不会跟科举争夺人才。"

"而且，朕开办职业技术学院，短期内就能见到成效。三年后，第一批学生毕业，他们就能为大明创造价值。而科举呢，一个人从读书到考上进士，至少要十几二十年，效率远不如职业技术教育。"

李明远若有所思地点点头。

林墨趁热打铁："各位爱卿，朕知道你们担心什么。你们担心职业技术学院的学生,将来会跟你们争权夺利。但朕要告诉你们,朕不会让这种事发生。"

"科举出身的，该当官还当官；技术人才，就在技术岗位上发光发热。各司其职，井水不犯河水。"

"不过！" 林墨话锋一转，"朕也要提醒你们，不要以为考上了功名,就可以高枕无忧了。从今天起，朕要对所有官员实行'KPI 考核制度'！"

"KPI 考核？" 文官们面面相觑，又听到了一个他们听不懂的词。

"就是绩效考核。" 林墨解释道，"每个官员，朕都会给你们定一个年度目标，叫做 KPI。年底的时候，朕会根据你们完成 KPI 的情况，进行评分。"

"评分高的，升职加薪；评分低的，降职减薪；评分最低的，直接免职！"

文官们顿时哗然。

"陛下，这……这不合祖制啊！"
"陛下，官员的考核，一向是由吏部负责的，怎么能由陛下直接考核？"
"陛下，这样会不会太苛刻了？"

林墨摆摆手："别跟朕扯祖制。祖制说了，皇帝要勤政爱民，要任人唯贤。朕现在实行 KPI 考核，就是为了督促你们好好干活，为百姓办事，有什么不对？"

他转向吏部尚书："吏部尚书，朕给你布置第一个任务，给六部所有官员制定 KPI。比如，户部的 KPI 是增加税收、减少贪腐；工部的 KPI 是修桥铺路、建设工程；礼部的 KPI 是外交成果、文化传播。"

"一个月之内，把各部门的 KPI 定出来，报给朕审批！"

吏部尚书吓得连连点头："臣……臣遵旨！"

林墨又说道："另外，朕还要推行'周报制度'和'月报制度'。所有官员，每周要写周报，汇报本周的工作进展；每月要写月报，总结本月的工作成果。周报和月报，都要用'竹简表格'，简明扼要，不许写那些之乎者也的废话！"

文官们彻底傻眼了。

当官还要写周报、月报？还要用表格？这也太麻烦了吧？

孙文达忍不住说道："陛下，我们每天处理政务已经够忙了，哪有时间写什么周报月报？"

"忙？" 林墨冷笑一声，"朕看你们不是忙，是懒！朕每天要处理的政务，比你们多多了，朕都能抽时间写工作总结，你们为什么不行？"

他又说道："再说了，写周报月报，也是为了你们好。你们把工作进展写清楚，朕就能及时了解情况，发现问题，帮你们解决。不然的话，你们出了问题不上报，等到酿成大祸，朕再追究，你们就后悔莫及了！"

文官们被说得哑口无言。

林墨看着他们垂头丧气的样子，心里暗爽。这些文官，一个个自诩清高，实则效率低下。现在用现代企业管理制度整治他们，看他们还敢不敢跟朕对着干！

"好了，朕的话说完了。" 林墨说道，"你们回去好好想想，是支持朕的改革，还是继续抱着祖制不放。朕给你们三天时间考虑。三天后，再上朝的时候，朕要听到你们的态度！"

"退朝！"

文官们垂头丧气地退出了太和殿。

孙文达走在最后，脸色铁青。他没想到，本来是想借着弹劾职业技术学院的事，给皇帝施压，结果反被皇帝来了个"反杀"，还搞出了什么 KPI 考核、周报月报，把他们这些文官折腾得够呛。

"这个皇帝，真是越来越离谱了！" 孙文达咬牙切齿地说道。

然而，就在孙文达准备回家的时候，一个锦衣卫拦住了他。

"孙大人，请留步。陛下有请。" 锦衣卫说道。

孙文达心里一惊："陛下……陛下找我做什么？"

"陛下说，想跟孙大人单独聊聊。" 锦衣卫说道。

孙文达忐忑不安地跟着锦衣卫,来到了御书房。
