第 5 章：太后催婚，皇帝的 “选秀奇葩要求”
盐荒危机暂时得到缓解，京城的秩序也恢复了正常。林墨的 “直播带货” 不仅解决了百姓的食盐问题，还让他收获了大量的民心，威望大增。
可还没等林墨喘口气，又一个难题找上门来 —— 太后周氏要给他选秀。
“陛下，太后娘娘请您去慈宁宫一趟，说是有要事商议。” 王振前来汇报，语气带着一丝小心翼翼。
林墨心里咯噔一下。他想起原主的记忆，这位太后娘娘，是原主的亲妈，思想保守，最重皇家颜面和子嗣传承。她早就想让原主选秀充盈后宫，只是原主沉迷炼丹，一直拖着。现在他这个 “新皇帝” 表现得这么 “有作为”，太后肯定又要提选秀的事了。
“知道了。” 林墨叹了口气，只能硬着头皮前往慈宁宫。
慈宁宫布置得富丽堂皇，太后周氏坐在主位上，穿着一身华贵的凤袍，脸上带着威严。看到林墨进来，她微微颔首：“皇帝来了，坐吧。”
林墨坐下后，太后直接开门见山：“皇帝，如今盐荒危机已解，你也该考虑一下后宫之事了。你登基三年，后宫空虚，连个子嗣都没有，这可如何对得起列祖列宗？”
果然是选秀！林墨心里吐槽，但脸上还是得装作恭敬的样子：“母后，朕现在一心只想治理国家，搞钱改善民生，子嗣之事，不急。”
“不急？怎么能不急？” 太后脸色一沉，“皇帝乃是九五之尊，子嗣传承是头等大事。你看看前朝，多少皇帝因为没有子嗣，引发了宫廷内乱？你必须尽快选秀，充盈后宫，为皇家诞下子嗣。”
林墨知道，跟太后讲道理是没用的。她脑子里只有 “子嗣传承”“皇家颜面” 这些东西。与其硬顶，不如顺着她的意思，提出一些奇葩要求，让她知难而退。
“母后，既然您这么坚持，朕也不能违抗。” 林墨说道，“不过，朕对选秀有几个要求。”
太后眼睛一亮：“哦？皇帝有什么要求？尽管说。”
“第一，选秀不看家世背景，不管是官宦千金，还是民间女子，只要符合条件，都可以参选。” 林墨说道。
太后皱了皱眉：“这怎么行？官宦千金知书达理，门当户对，民间女子粗俗不堪，怎么能入宫伺候皇帝？”
“母后，朕觉得，女子的品行和能力比家世背景更重要。” 林墨反驳道，“官宦千金虽然知书达理，但大多娇生惯养，不懂民间疾苦，也不一定能帮朕打理后宫。民间女子虽然出身平凡，但很多人勤劳朴实，懂生活，懂算计，说不定能帮朕不少忙。”
太后虽然不认同，但还是点了点头：“好吧，这个要求，哀家答应你。那第二个要求呢？”
“第二，参选女子必须会做饭，而且要做得好吃。” 林墨说道，“朕每天处理朝政，日理万机，就想吃点可口的饭菜。如果皇后连饭都做不好，怎么能照顾好朕的饮食起居？”
太后愣住了：“皇帝，皇后是一国之母，怎么能亲自做饭？这有失体统！”
“母后，体统是死的，人是活的。” 林墨说道，“皇后亲自做饭，既能让朕吃得舒心，又能体现她的贤惠，何乐而不为？而且，会做饭的女子，大多勤劳朴实，懂得生活不易，更能珍惜后宫的生活。”
太后被噎得说不出话。她还是第一次听说，选秀要看会不会做饭！
“第三，参选女子必须懂算账。” 林墨继续说道，“朕现在正在搞经济改革，后宫的开销也需要好好打理。如果皇后不懂算账，花钱大手大脚，那后宫的财政岂不是要混乱？所以，懂算账是必须的。”
“第四，参选女子性格要泼辣一点，不能太懦弱。” 林墨说道，“后宫虽然不比朝堂，但也有很多琐事和矛盾。如果皇后太懦弱，根本镇不住场子，到时候后宫鸡飞狗跳，朕也没法安心处理朝政。”
太后彻底懵了。会做饭、懂算账、性格泼辣，这哪里是选皇后，这分明是选管家婆！
“皇帝，你这些要求也太离谱了！” 太后忍不住说道，“历朝历代，选秀都是看家世、容貌、才情，从没听说过看这些的！”
“母后，历朝历代的皇帝，也没有像朕这样搞经济改革、开小卖部的啊。” 林墨说道，“朕是个不一样的皇帝，自然也要选一个不一样的皇后。如果找不到符合这些要求的女子，那朕宁愿不选秀。”
他就是要故意提出这些奇葩要求，让那些官宦千金望而却步。到时候，没有合适的人选，选秀自然也就不了了之了。
太后看着林墨坚定的眼神，知道他是铁了心要这么做。她叹了口气：“好吧，哀家答应你。不过，你也要答应哀家，不能太苛刻，只要女子大致符合要求，就可以入选。”
“母后放心，朕自有分寸。” 林墨心里暗喜，表面上却装作恭敬的样子。
离开慈宁宫，林墨松了口气。这下好了，选秀的事应该能拖一段时间了。就算真的有人符合要求，那也是个会做饭、懂算账、性格泼辣的民间女子，总比那些娇生惯养、只会争风吃醋的官宦千金强。
可他不知道的是，他的这些 “奇葩要求”，很快就传遍了京城。
“听说了吗？皇帝选秀，不看家世容貌，要看会不会做饭、懂不懂算账！”“真的假的？这也太离谱了吧！”“还有更离谱的，皇帝还要求女子性格泼辣一点，不能太懦弱！”“这皇帝，真是越来越让人看不懂了！”
京城里的百姓们议论纷纷，觉得林墨的要求实在是太奇葩了。而那些官宦人家，得知这些要求后，都纷纷打消了让女儿参选的念头。他们的女儿都是娇生惯养的千金小姐，哪里会做饭、懂算账？性格也都是温柔贤淑的，怎么可能泼辣？
可没想到的是，民间却有很多女子报名参选。她们虽然出身平凡，但很多人都会做饭、懂算账，性格也比较泼辣。她们觉得，这是一个改变命运的好机会，就算不能成为皇后，也能入宫当宫女，以后说不定能有出头之日。
其中，就有一个叫苏月的女子。
苏月是京城一家小吃摊的老板，父母早亡，她一个人靠着小吃摊谋生。她不仅厨艺精湛，做的小吃在京城小有名气，而且算账麻利，性格泼辣，遇事从不忍让。
听说皇帝选秀的要求后，苏月的朋友都劝她：“月姐，你符合皇帝的要求，快去报名参选吧！说不定能成为皇后，以后就不用再摆摊了！”
苏月本来没什么兴趣，她觉得皇宫里规矩太多，不适合她。可转念一想，要是真的能成为皇后，就能有更多的钱和权力，到时候就能把父母留下的小吃摊发扬光大，让更多人吃到她做的美食。而且，皇帝看起来也不是个坏人，说不定是个值得辅佐的明君。
“好，我去报名！” 苏月下定了决心。
报名那天，苏月穿着一身干净的粗布衣裙，站在一群穿着华丽服饰的民间女子中，显得格外与众不同。负责选秀的太监看到她，忍不住皱了皱眉：“你就是苏月？一个摆摊的？”
“怎么？摆摊的就不能参选了？” 苏月泼辣的性子上来了，“皇帝说了，不看家世背景，只要符合要求就能参选。我会做饭、懂算账、性格泼辣，哪一条不符合？”
太监被她怼得说不出话，只能让她进去参选。
苏月凭借着精湛的厨艺 —— 她当场做了一道红烧肉，香气扑鼻，让评委们赞不绝口；还有麻利的算账能力 —— 她当场算出了后宫一个月的大致开销，分毫不差；以及泼辣的性格 —— 面对评委们的刁难，她毫不畏惧，一一反驳。
最终，苏月成功入选，成为了选秀的热门人选。
消息传到林墨耳朵里时，他正在和王振商量皇家定制瓷器的事。
“陛下，这次选秀，有一个叫苏月的民间女子，很符合您的要求。她会做饭、懂算账、性格泼辣，很多评委都很看好她。” 王振汇报说道。
林墨愣住了。还真有这样的女子？
“哦？这个苏月，是什么来头？” 林墨好奇地问道。
“回陛下，她是京城一家小吃摊的老板，父母早亡，一个人打拼，厨艺非常好，在京城小有名气。” 王振回答。
小吃摊老板？林墨心里乐了。这也太有意思了！一个小吃摊老板，竟然要成为大明的皇后？
“有意思，太有意思了！” 林墨说道，“王振，安排一下，朕要亲自见见这个苏月。”
他倒要看看，这个符合他所有 “奇葩要求” 的民间女子，到底是个什么样的人。
而此时的苏月，还不知道自己即将见到皇帝。她正在琢磨着，如果真的成为了皇后，该怎么在后宫开一个小吃铺，让后宫的人都尝尝她做的美食。
一场皇帝与小吃摊老板的会面，即将上演。而林墨不知道的是，这个叫苏月的女子，将会在他未来的治国之路中，扮演着至关重要的角色。