第 36 章：倭寇来犯，海战显神威

"陛下！东南沿海告急！" 兵部尚书急匆匆地跑进来，"大批倭寇联合海盗，突袭浙江沿海，烧杀抢掠，已经攻陷了两个县城！"

"倭寇？" 林墨皱起眉头，"他们怎么敢这么嚣张？"

兵部尚书说道："据探报，这次倭寇规模很大，有上百艘战船，近万人。而且，他们的战船配备了火炮，战斗力很强。我们的地方守军根本抵挡不住。"

"上百艘战船？" 林墨冷笑，"他们是以为朕的蒸汽战舰是摆设吗？"

他立刻下令："传令水师，派出二十艘蒸汽战舰，前往浙江海域，剿灭倭寇！另外，让俞大猷率领陆军，配合水师作战。朕要让这些倭寇有来无回！"

"遵旨！" 兵部尚书说道。

十天后，大明水师到达浙江海域。

倭寇的百艘战船正在沿海肆虐，看到大明战舰驶来，倭寇首领田中一郎不以为意。

"区区二十艘船，也敢来挑战我们？" 田中一郎狂笑，"兄弟们，准备迎敌！让这些明国人见识见识我们的厉害！"

倭寇战船立刻摆开阵势，准备迎战。

然而，当他们看清楚大明战舰的样子时，都傻眼了。

这些战舰不需要风帆，自己就能快速航行。船身包裹着铁甲，闪着寒光。甲板上，一门门黑洞洞的火炮对准了他们。

"这……这是什么船？" 倭寇们惊恐地喊道。

"不管是什么船，开炮击沉它们！" 田中一郎大喊。

倭寇战船立刻开炮。

然而，炮弹打在蒸汽战舰的铁甲上，只是"当当"作响，根本无法击穿。

反观大明战舰，火炮齐射，炮弹精准地命中倭寇战船。

木制的倭寇战船根本抵挡不住，一艘接一艘被击沉，海面上到处是倭寇的尸体和碎片。

"怎么可能！" 田中一郎惊恐地喊道，"撤退！快撤退！"

倭寇战船开始逃跑，但蒸汽战舰的速度更快，很快就追了上来。

"一个都别放过！" 水师提督下令，"全部击沉！"

大明战舰追着倭寇战船，一路狂轰滥炸。不到两个时辰，百艘倭寇战船就被击沉了大半，剩下的也纷纷举起白旗投降。

田中一郎的旗舰也被击中，开始下沉。他不甘心地跳入海中，想要游走，但被大明士兵捞了上来。

"把他押回京城，朕要亲自审问！" 林墨下令。

同时，俞大猷率领陆军，收复了被倭寇攻陷的两个县城，救出了被劫持的百姓。

倭寇被彻底剿灭，东南沿海恢复了平静。

田中一郎被押回京城后，林墨在午门外举行了公开审判。

"田中一郎，你勾结海盗，侵犯大明领土，烧杀抢掠，罪大恶极！" 林墨怒道，"你有何话说？"

田中一郎跪在地上，哆哆嗦嗦地说道："大明皇帝陛下，小人知罪了。小人愿意投降，愿意为大明效力，只求饶命！"

"投降？效力？" 林墨冷笑，"你杀了我大明那么多百姓，现在说投降就投降？晚了！"

"不过，朕可以给你一个机会，戴罪立功。" 林墨说道，"你回日本，告诉你们的幕府：大明不是好欺负的。谁敢再来侵犯大明，下场就跟你们一样！"

"另外，朕要求日本幕府派使者来大明，签订和平条约。从今往后，日本必须尊重大明，不得侵犯大明领土，不得袭扰大明百姓。否则，朕的蒸汽战舰，就会开到你们日本海域！"

田中一郎吓得魂飞魄散，连连磕头："是是是，小人一定把话带到！"

林墨挥挥手："放他回去。不过，把他的舌头割掉，让他长点记性。"

田中一郎被割掉舌头，押上船，送回日本。

消息传到日本，幕府震惊不已。他们没想到，大明竟然有这么强大的战舰，能够轻易击败他们的舰队。

日本幕府赶紧派使者来大明，请求和谈。

林墨提出了严苛的条件：日本必须每年向大明进贡，表示臣服；日本不得骚扰大明沿海；日本必须开放贸易，购买大明商品；日本必须学习大明文化，推广汉字。

日本使者虽然不甘心，但看到大明的实力，只能答应。

从此，日本成为大明的附属国，每年向大明进贡。

林墨剿灭倭寇的消息传遍天下，大明的威望大增。

"陛下真是英明神武啊！"
"有蒸汽战舰保护，我们再也不用怕倭寇了！"
"大明威武！"

然而，就在林墨沉浸在胜利的喜悦中时，一个意外的消息传来。

"陛下，皇后有喜了！" 王振兴冲冲地跑来报喜。
