第 7 章：文官逼宫，皇后的 “市井智慧”
都察院的弹劾奏折，再次像雪片一样递到了林墨面前。
“陛下，都察院御史王大人弹劾您立后不当，败坏祖制，要求废黜苏月皇后之位！”“陛下，御史李大人弹劾苏月出身卑微，不足以母仪天下，恳请陛下重新选秀！”“陛下，御史赵大人弹劾……”
王振拿着一摞奏折，脸色凝重。这次的弹劾，比上次更加猛烈。不仅言官们集体发难，就连一些以前中立的官员，也纷纷附和，要求林墨废黜皇后。
林墨坐在龙椅上，看着这些奏折，气得脸色铁青。这些文官，真是没完没了！上次弹劾他开小卖部，这次又弹劾他立后不当。他们就是见不得他好，见不得他摆脱傀儡的命运！
“哼，一群道貌岸然的伪君子！” 林墨把奏折扔在一边，“苏月出身卑微怎么了？她比那些娇生惯养、只会争风吃醋的官宦千金强多了！她会做饭、懂算账、性格泼辣，能帮朕打理后宫，还能给朕出谋划策。这样的皇后，哪里不好？”
苏月站在一旁，看着林墨愤怒的样子，心里很不是滋味。她知道，这场危机，都是因为她引起的。如果不是她，皇帝也不会被文官集团如此逼迫。
“陛下，要不…… 要不民女就主动请辞皇后之位吧。” 苏月小声说道，“只要能让陛下安稳治国，民女不在乎什么皇后之位。”
“不行！” 林墨立刻打断她，“你是朕亲自立的皇后，谁敢让你辞位，就是和朕作对！朕绝不会让你受委屈！”
他看着苏月，眼神坚定：“你放心，有朕在，没人能废黜你。这些文官想逼朕妥协，没那么容易！”
苏月看着林墨坚定的眼神，心里充满了感动。她知道，自己没有选错人。
“陛下，民女有个办法，或许能化解这场危机。” 苏月突然说道。
“哦？你有什么办法？” 林墨好奇地问道。他没想到，苏月竟然能想出化解文官逼宫的办法。
苏月微微一笑，说道：“陛下，这些文官们之所以反对民女，无非是觉得民女出身卑微，不足以母仪天下。他们看重的是家世背景，是祖制规矩。但民女觉得，能不能母仪天下，不在于出身，而在于能不能为百姓谋福利，能不能帮陛下治理好国家。”
她顿了顿，继续说道：“民女出身市井，最懂百姓的疾苦。民女可以用市井的智慧，让这些文官们知道，民女虽然出身卑微，但同样能母仪天下。”
“具体怎么做？” 林墨问道。
“陛下，您可以召集百官，让民女在朝堂上为自己辩解。” 苏月说道，“民女要让他们知道，民女不仅会做饭、懂算账，还能为大明的百姓做实事。”
林墨愣住了。让皇后在朝堂上为自己辩解？这在大明的历史上，是前所未有的事！文官们肯定会极力反对。
“苏月，你确定要这么做？” 林墨担忧地问道，“朝堂之上，文官们牙尖嘴利，你一个女子，恐怕不是他们的对手。”
“陛下放心，民女不怕。” 苏月坚定地说，“民女在市井中摸爬滚打了这么多年，什么样的人没见过？什么样的架没吵过？这些文官们虽然牙尖嘴利，但他们的道理，都是些之乎者也的空话。民女用市井的道理，就能驳倒他们！”
林墨看着苏月自信的样子，心里突然有了一丝期待。他想看看，这个出身市井的皇后，到底能用什么办法，化解这场文官逼宫的危机。
“好！朕答应你！” 林墨说道，“朕明天就召集百官，让你在朝堂上为自己辩解！”
第二天，太和殿内，气氛压抑到了极点。百官们站在殿内，一个个昂首挺胸，眼神坚定，显然是做好了和皇帝死磕到底的准备。
林墨走上龙椅坐下，苏月身着皇后朝服，紧随其后站在龙椅一侧。这一幕，让殿内百官瞬间炸开了锅。
“陛下！皇后乃后宫之人，岂能登堂入室，涉足朝堂？这不合规矩！” 张敬之第一个站出来反对，语气带着强烈的不满。
“是啊陛下！朝堂乃议事之所，非后宫女子可入，恳请陛下让皇后退下！” 其他文官纷纷附和，一个个义愤填膺，仿佛苏月踏入太和殿是什么十恶不赦的大事。
苏月却丝毫不慌，向前一步，朗声道：“各位大人，民女如今已是大明皇后，辅佐陛下治理天下，为何不能踏入朝堂？太祖皇帝曾说，天下兴亡，匹夫有责，难道女子就无责了吗？”
她的声音清脆响亮，掷地有声，瞬间压过了百官的议论。
百官愣住了。他们没想到，这个出身市井的皇后，竟然如此伶牙俐齿，还敢引用太祖皇帝的话来反驳他们。
张敬之脸色一沉：“皇后此言差矣！太祖皇帝所言的‘匹夫’，指的是男子，并非女子。女子当恪守三从四德，相夫教子，后宫不得干政，这是祖制！”
“祖制？” 苏月冷笑一声，“祖制也说，君主当以民为本，皇后当母仪天下。民女出身市井，最懂百姓疾苦，辅佐陛下为百姓谋福利，这难道不是母仪天下的表现？各位大人整天把祖制挂在嘴边，可你们真正关心过百姓的死活吗？”
她转向百官，眼神锐利：“就说前几日的盐荒，江南盐商为了配合张首辅，故意停止供应食盐，导致京城百姓无盐可吃，甚至发生踩踏事件。各位大人不仅不弹劾盐商和张首辅，反而在这里指责民女出身卑微，这就是你们所谓的‘恪守祖制’？这就是你们所谓的‘为百姓谋福祉’？”
百官被问得哑口无言。盐荒之事，确实是张敬之暗中操作，他们对此心知肚明，却因为畏惧张敬之的权势，不敢多言。如今被苏月当众点破，一个个都面露尴尬。
张敬之脸色铁青：“皇后血口喷人！盐荒之事，乃是盐商自行决定，与老夫无关！”
“是不是与张首辅有关，想必各位大人心中都有数。” 苏月没有继续纠缠，话锋一转，“各位大人反对民女做皇后，无非是觉得民女出身卑微，没有家世背景，不能为陛下拉拢权贵。可民女觉得，皇后的职责，不是拉拢权贵，而是辅佐陛下治理好国家，让百姓安居乐业。”
她顿了顿，继续说道：“民女虽然出身市井，但民女会做饭，能让陛下吃得舒心，有精力处理朝政；民女懂算账，能帮陛下打理好后宫财政，不浪费一分钱；民女性格泼辣，能镇住后宫的琐事和矛盾，让陛下不用为后宫之事分心。这些，难道不比那些娇生惯养、只会争风吃醋的官宦千金强吗？”
“而且，民女还能为百姓做实事。” 苏月说道，“民女打算在京城开设几家‘惠民小吃铺’，用皇宫小卖部赚的钱补贴成本，让百姓能吃到便宜又可口的饭菜。民女还打算教百姓们一些简单的赚钱手艺，让他们能养家糊口。这些，难道不是民女作为皇后，为百姓谋福利的表现吗？”
殿内一片寂静。苏月的话，虽然朴实无华，却句句在理。她没有讲那些之乎者也的大道理，而是用市井百姓都能听懂的语言，阐述了自己作为皇后的价值。
一些原本中立的官员，看向苏月的眼神渐渐变了。他们觉得，这个出身市井的皇后，虽然不符合祖制，但确实是个办实事、懂民生的人。
林墨看着苏月，心里充满了欣慰和骄傲。他没选错人，苏月不仅有泼辣的性格，还有着过人的智慧和胆识。
“各位大人，听到皇后的话了吗？” 林墨开口说道，“皇后虽然出身市井，但她的心思，都放在了百姓身上，放在了大明身上。这样的皇后，难道不配母仪天下吗？”
他转向张敬之：“张首辅，你还有什么话要说？”
张敬之脸色阴沉，却一时语塞。苏月的话句句在理，他根本找不到反驳的理由。他没想到，这个看似平凡的民间女子，竟然有如此厉害的口才和智慧。
“陛下，就算皇后能为百姓做实事，也改变不了她出身卑微的事实。” 张敬之身边的次辅站出来说道，“立后乃是国之大事，关乎皇家颜面，恳请陛下三思！”
“皇家颜面？” 林墨嗤笑一声，“皇家颜面，不是靠皇后的家世背景撑起来的，而是靠大明的强盛，靠百姓的安居乐业！如果大明国力强盛，百姓幸福安康，就算皇后出身市井，也没人会嘲笑皇家；如果大明国力衰败，百姓民不聊生，就算皇后出身名门望族，皇家颜面又何在？”
他站起身，语气坚定：“朕意已决，苏月就是大明的皇后，谁也不能改变！从今往后，谁再敢以皇后出身为由，恶意弹劾，朕定不饶他！”
百官们面面相觑，没有人再敢站出来反对。他们知道，皇帝这次是铁了心要维护苏月，再反对下去，只会引火烧身。
张敬之看着林墨和苏月，心里充满了不甘和愤怒。他没想到，自己精心策划的逼宫，竟然被一个出身市井的女子轻易化解了。
“陛下圣明，皇后娘娘贤德，臣等遵旨。” 张敬之只能不甘心地跪倒在地，其他官员也纷纷跪倒，齐声说道。
林墨满意地点点头：“既然各位大人都没有意见，那就散朝吧。王振，传朕的旨意，支持皇后开设‘惠民小吃铺’，所需经费从皇宫小卖部的收益中支出。”
“奴才遵旨！” 王振躬身道。
散朝后，林墨和苏月并肩走出太和殿。
“陛下，民女刚才的表现，还可以吧？” 苏月有些忐忑地问道。
“非常好！” 林墨笑着说道，“你不仅化解了危机，还赢得了不少官员的认可。朕就知道，你一定能行！”
苏月脸上露出了笑容：“能帮到陛下就好。”
两人正说着，王振急匆匆地跑了过来，脸色凝重：“陛下，皇后娘娘，不好了！京城突发瘟疫，已经有几十人感染了，而且还在蔓延！”
林墨和苏月的笑容瞬间凝固了。
瘟疫？这可是比盐荒更可怕的危机！一旦瘟疫大规模蔓延，不仅会导致大量百姓死亡，还可能引发社会动荡，甚至动摇大明的统治根基。
林墨知道，一场更大的考验，已经来临。