第 20 章:大捷!宁王末日将至

京城,御书房。

林墨正在看锦衣卫送来的最新情报,脸上露出了满意的笑容。

情报显示,钱谦益和江南士族已经开始暗中给宁王输送粮草和军费,而且还在朝中策反官员。他们的一举一动,都被锦衣卫记录得清清楚楚,证据确凿,铁证如山。

"这些人,真是不见棺材不掉泪。" 林墨自言自语道,"既然你们这么想送死,那朕就成全你们。"

就在这时,王振急匆匆地跑了进来,脸上带着抑制不住的喜悦。

"陛下!陛下!前线传来大捷!" 王振激动地说道,"俞大猷将军在鄱阳湖大败宁王军队,歼敌两万余人,缴获粮草无数!宁王损失惨重,已经退守南昌城,龟缩不出!"

"什么?鄱阳湖大捷?" 林墨眼睛一亮,立刻接过捷报仔细查看。

捷报上详细记载了战况:

俞大猷按照林墨的"游击战手册",采用声东击西的策略,先佯攻宁王军队的左翼,吸引宁王主力前来救援。然后,俞大猷亲率精锐,从水路绕道鄱阳湖,偷袭了宁王军队的后方大营。

宁王军队措手不及,后方大营被烧毁,粮草辎重损失惨重。俞大猷趁势发起总攻,与宁王军队在鄱阳湖展开了激烈的水战。

官军士兵经过游击战的锻炼,战斗力大增,而且士气高昂。反观宁王军队,因为连续遭到官军的骚扰和偷袭,早已疲惫不堪,士气低落。

双方激战一天一夜,宁王军队大败,两万余人被歼灭,江彬带领残部退守南昌城,再也不敢出城应战。

"好!太好了!" 林墨拍案叫绝,"俞大猷果然没让朕失望!鄱阳湖大捷,不仅重创了宁王的军队,还彻底扭转了战局!"

他转向王振:"传朕的旨意,晋升俞大猷为镇国大将军,赏黄金万两,绸缎百匹!另外,给鄱阳湖大捷中立功的将士们,全部升官加薪,每人赏银百两!"

"遵旨!" 王振说道。

林墨又说道:"另外,立刻发布告示,将鄱阳湖大捷的消息公告天下,让天下百姓都知道,宁王已经穷途末路,大明必胜!"

"遵旨!" 王振说道。

很快,鄱阳湖大捷的消息就传遍了整个大明。

京城的百姓们欢欣鼓舞,纷纷涌上街头,庆祝这场来之不易的胜利。

"太好了!俞大猷将军打了大胜仗!""宁王这个叛贼,终于要完蛋了!""陛下英明神武,大明万岁!"

百姓们敲锣打鼓,燃放鞭炮,整个京城都沉浸在喜悦的气氛中。

而朝堂上,那些原本摇摆不定的官员,看到宁王大败,纷纷表态,坚定地站在了林墨这边。那些暗中被钱谦益策反的官员,也吓得魂飞魄散,赶紧向林墨表忠心,生怕被清算。

钱谦益和江南士族听到鄱阳湖大捷的消息,脸色都变得煞白。

"怎么会这样?宁王的军队怎么会败得这么惨?" 钱谦益不敢相信。

一个士族代表哭丧着脸说:"钱大人,我们已经给宁王输送了大量粮草和军费,结果他还是败了!这下我们怎么办?要是皇帝知道我们支持宁王,我们就完了!"

"不会的,不会的!" 钱谦益强作镇定,"我们做得很隐秘,皇帝不可能知道。只要我们咬死不承认,他就拿我们没办法!"

然而,他的话音刚落,锦衣卫就破门而入,将他和在场的所有江南士族代表全部抓了起来。

"钱谦益,你涉嫌勾结叛贼宁王,为其提供粮草和军费,罪证确凿!" 锦衣卫指挥使冷冷地说道,"陛下有旨,将你们全部押入天牢,听候审判!"

"你……你们凭什么抓我?我是朝廷礼部尚书,没有圣旨,你们不能抓我!" 钱谦益挣扎道。

锦衣卫指挥使拿出一道圣旨:"这就是圣旨!陛下早就料到你会勾结宁王,所以提前布下天罗地网,你的一举一动,都在陛下的掌控之中!"

钱谦益瞬间瘫软在地,面如死灰。他万万没想到,自己自以为天衣无缝的计划,早就被林墨识破了。

锦衣卫将钱谦益和江南士族代表们全部押走,投入了天牢。

消息传回御书房,林墨满意地点点头。

"钱谦益这个老狐狸,终于落网了。" 林墨说道,"江南士族也一网打尽,接下来,就是收拾宁王的时候了。"

他转向王振:"传朕的旨意,让俞大猷继续进攻南昌城,务必活捉宁王和江彬!另外,派锦衣卫去江南,查抄钱谦益和江南士族的家产,充实国库!"

"遵旨!" 王振说道。

苏月在一旁说道:"陛下,这次鄱阳湖大捷,不仅重创了宁王,还抓住了钱谦益和江南士族。您这一石二鸟的计策,真是高明啊!"

"哪里是一石二鸟,分明是一石三鸟!" 林墨得意地说,"第一鸟,打败宁王,平定叛乱;第二鸟,铲除江南士族,打破垄断;第三鸟,查抄江南士族的家产,充实国库,以后朕就有钱搞改革了!"

他又说道:"不过,战争还没结束,不能掉以轻心。宁王虽然损失惨重,但他手里还有几万士兵,龟缩在南昌城里。攻城战不好打,搞不好会有很大伤亡。"

"陛下,那我们该怎么办?" 苏月问道。

林墨想了想,说道:"攻城不如攻心。我要给宁王和江彬来一招'心理战',让他们不战自乱!"

他立刻提笔,写了一封"劝降书",派人送到南昌城下。

劝降书上写道:

"宁王朱宸濠、叛将江彬:

你们的末日到了!

鄱阳湖一战,你们损失两万精锐,粮草辎重尽毁。现在你们龟缩在南昌城里,已经成了瓮中之鳖,插翅难飞。

更要命的是,你们的靠山江南士族,已经被朕一网打尽,投入天牢。你们的粮草和军费来源,已经断绝。

朕念在你们都是大明子民的份上,给你们一个机会:放下武器,出城投降,朕可以饶你们不死,只判你们终身监禁。但如果你们负隅顽抗,等朕攻破南昌城,定将你们千刀万剐,株连九族!

考虑清楚了,三天之内给朕答复!

大明皇帝朱载墭"

劝降书送到南昌城里,宁王和江彬看完,气得浑身发抖。

"这个该死的皇帝,竟然敢这样羞辱我!" 宁王怒吼道。

江彬的脸色也十分难看:"王爷,现在我们确实陷入了困境。粮草不多了,士兵们士气低落,而且江南士族也被抓了,我们失去了后援。再这样下去,我们真的撑不了多久了。"

"那你说怎么办?投降?" 宁王瞪着江彬。

"不,我们不能投降!" 江彬咬牙道,"投降就是死路一条。我们还有最后一个办法,就是突围!趁着夜色,率领精锐突围而出,逃到南方,重整旗鼓,东山再起!"

宁王沉思片刻,点了点头:"好,就按你说的办!今晚三更,我们突围!"

然而,他们不知道的是,他们的计划,早就被潜伏在南昌城里的锦衣卫探子听到了,并且火速传给了俞大猷。

俞大猷收到情报后,立刻布下天罗地网,准备在宁王突围的时候,将他们一网打尽。

夜幕降临,南昌城一片寂静。

三更时分,宁王和江彬率领三千精锐,悄悄打开城门,准备突围。

然而,他们刚冲出城门,就发现周围火把通明,官军早已严阵以待。

"宁王,你们跑不掉了!" 俞大猷骑在马上,大声喊道,"放下武器,束手就擒!"

宁王和江彬脸色大变,知道中了埋伏。

"杀出去!" 宁王大喊一声,挥舞着佩剑,冲向官军。

然而,官军早有准备,弓箭手万箭齐发,宁王的精锐士兵纷纷倒下。宁王的战马也中箭倒地,他摔在地上,被官军当场擒获。

江彬见大势已去,想要自杀,却被俞大猷一箭射中手臂,佩剑掉落在地,也被官军擒获。

至此,宁王的叛乱,彻底平定!

捷报传到京城,林墨高兴得一蹦三尺高。

"哈哈哈!宁王被擒,江彬被抓,叛乱平定了!" 林墨笑道,"这下,朕终于可以松口气了!"

苏月也笑了:"陛下,您这次真是大获全胜!平定了宁王叛乱,铲除了江南士族,还充实了国库,真是一箭三雕啊!"

"那是!" 林墨得意地说,"不过,战争虽然结束了,改革才刚刚开始。接下来,朕要大刀阔斧地推行改革,让大明变得更加强大!"

他看着窗外,眼神中充满了憧憬和决心。

一个新的时代,即将到来。
