第 32 章：西洋挑衅，大明的强硬回应

"什么？西洋人竟敢击沉我大明商船？" 林墨脸色一沉，"这是什么时候的事？"

"三天前。" 王振说道，"福建巡抚派快马加鞭送来急报。据说，那艘西洋商船是葡萄牙的，他们想要在福建沿海私自开展贸易，被我大明商船拒绝后，恼羞成怒，直接开炮击沉了我们的船。"

"葡萄牙？" 林墨冷笑一声，"这些西洋人，真是越来越嚣张了。朕之前跟他们签订贸易协定，允许他们在指定港口贸易，他们居然还想私自开展贸易？这是把朕的话当耳旁风啊！"

苏月担忧地说道："陛下，西洋人的船坚炮利，我们的水师恐怕不是对手。"

"不是对手也要打！" 林墨坚定地说道，"大明的尊严，不容侵犯！他们杀了我大明的商人，朕一定要让他们付出代价！"

他立刻召集兵部尚书和水师将领，商议对策。

"陛下，西洋人的战舰确实比我们先进。" 水师提督说道，"他们的炮火射程远，威力大，我们的战船很难近身。"

"那就不近身。" 林墨说道，"朕给你们两个月时间，改造战舰。第一，给战舰装上蒸汽机，提高速度和机动性；第二，改良火炮，增加射程和威力；第三，给战舰加装铁甲，提高防护能力。"

"徐渭已经研制出了蒸汽机，你们去找他，让他帮你们改造战舰。工部配合提供火炮和铁甲。朕要在两个月内，看到大明的蒸汽战舰下水！"

"遵旨！" 水师提督和兵部尚书齐声道。

两个月后，大明的第一艘蒸汽战舰"龙腾号"在福建下水。

这艘战舰长约三十米，装有蒸汽机作为动力，不依赖风帆，可以自由航行。船身包裹着铁甲，防御力大增。甲板上安装了十门改良火炮，射程比以前增加了一倍。

林墨亲自前往福建，为"龙腾号"举行下水仪式。

"将士们！" 林墨站在甲板上，对着水师士兵们喊道，"两个月前，葡萄牙人击沉了我们的商船，杀了我们的同胞。这笔血债，我们一定要讨回来！"

"今天，朕带着你们，乘坐大明最先进的战舰，去找那些葡萄牙人算账！朕要让他们知道，大明不是好欺负的！"

"大明威武！" 士兵们齐声高呼。

"龙腾号"启航了，在蒸汽机的驱动下，快速驶向福建海域。

很快，他们就发现了那艘葡萄牙商船。

葡萄牙商船的船长看到大明战舰驶来，不以为意，还嚣张地喊话："滚开！这里是我们葡萄牙的地盘！"

林墨拿起扩音喇叭，用葡萄牙语（他让传教士教的）喊道："两个月前，你们击沉了我大明的商船，杀了我们的同胞。今天，我们来讨债了！"

"讨债？" 葡萄牙船长大笑，"就凭你们这破船？来吧，让你们见识一下我们的厉害！"

葡萄牙商船立刻开炮。

然而，"龙腾号"的铁甲防御力惊人，炮弹打在上面，只留下几个凹痕，没有造成任何实质性损伤。

"怎么可能？" 葡萄牙船长惊呆了。

"该我们了！" 水师提督下令，"开炮！"

"轰——轰——轰——"

十门改良火炮齐射，炮弹精准地命中了葡萄牙商船的船身。

木制的葡萄牙商船根本抵挡不住，瞬间被打得千疮百孔，开始进水倾斜。

"投降！我们投降！" 葡萄牙船长吓破了胆，连忙举起白旗。

"龙腾号"靠近，士兵们跳上葡萄牙商船，将所有葡萄牙人都抓了起来。

林墨看着跪在甲板上的葡萄牙船长，冷冷地说道："你们杀了我大明十几个商人，这笔账，该怎么算？"

葡萄牙船长哆哆嗦嗦地说道："我……我们愿意赔偿……"

"赔偿？" 林墨冷笑，"朕不要赔偿。朕要你们把消息带回葡萄牙：大明不是好欺负的！谁敢侵犯大明，下场就跟你们一样！"

"另外，你们在大明的贸易特权，全部取消。以后想要跟大明做生意，必须遵守大明的规矩，否则，滚出大明！"

葡萄牙船长连连点头："是是是，我们一定遵守！"

林墨挥挥手："把他们的船没收，人押回京城，关几个月，再放他们回去。"

大明蒸汽战舰击败葡萄牙商船的消息，很快传遍了沿海。

不仅葡萄牙人被震撼了，连其他西洋国家的商人，都开始重新审视大明。

原来，大明已经有了这么先进的战舰？看来，不能再像以前那样随意欺负大明了。

西洋各国纷纷派使者来大明，希望重新谈判贸易协定。

林墨趁机提出了更加严格的条件：所有外国商人，必须在指定港口贸易，缴纳关税；不得私自在沿海活动，违者军法处置；尊重大明法律，违法者严惩不贷。

西洋各国虽然不甘心，但看到大明的实力，也只能答应。

从此，大明在海外贸易中，占据了主动地位。

林墨回到京城后，立刻下令加快蒸汽战舰的建造。

"朕要建立一支强大的海军，保护大明的海上利益！" 林墨说道，"沿海各省，都要建造船厂，建造蒸汽战舰。朕的目标是，三年内，拥有五十艘蒸汽战舰！"

"到那时，大明的海军，将是世界第一！"

然而，就在林墨雄心勃勃地发展海军时，京城突然出现了一件怪事。
