第 33 章：怪病流行，现代医学显威力

京城开始流行一种怪病。

患者会突然高烧不退，浑身无力，还会出现皮疹。太医们用尽了各种方法，都无法治愈，病人越来越多，京城百姓人心惶惶。

林墨得知消息后，立刻召集太医们询问情况。

"陛下，这种病来势汹汹，太医院的药方都不管用。" 太医院院判说道，"臣等怀疑，这可能是瘟疫。"

"瘟疫？" 林墨皱起眉头，"都有什么症状？"

"高烧、乏力、皮疹。" 太医院院判说道，"还有一些病人会出现咳嗽、腹泻。"

林墨听完症状，在脑海中快速搜索现代医学知识。高烧、皮疹……这症状，像是麻疹或者伤寒。

"有没有人死亡？" 林墨问道。

"已经有五个人不治身亡了。" 太医院院判沉重地说道。

"立刻设立隔离区，把所有患者集中隔离，不许与健康百姓接触！" 林墨果断下令，"另外，让百姓们勤洗手，煮沸饮用水，不吃生冷食物。"

"还有，给我准备一套防护服。朕要亲自去看看病人。"

"陛下！" 苏月大惊，"这太危险了！"

"没事，朕有办法。" 林墨说道。

他让人准备了一套简易的防护装备：口罩、手套、长袍。虽然简陋，但聊胜于无。

林墨穿戴整齐后，来到了隔离区。

隔离区里，几十个病人躺在床上，有的在痛苦地呻吟，有的已经昏迷不醒。

林墨走到一个病人床前，仔细观察症状。高烧、皮疹分布在全身、舌苔白腻……

"这应该是伤寒。" 林墨心里有了判断。

伤寒是一种细菌性传染病，主要通过污染的水源传播。现代医学可以用抗生素治疗，但古代没有抗生素，只能靠支持疗法。

不过，林墨记得一些中药配方，对伤寒有一定疗效。

"太医院院判，朕给你一个药方。" 林墨说道，"白头翁、黄连、黄柏、秦皮各三钱，煎服。每日三次，连服五天。"

"另外，给病人多喝水，补充营养。用盐水擦拭身体，降低体温。"

太医院院判虽然疑惑，但还是照办了。

同时，林墨下令彻查水源。

很快，锦衣卫查出，京城一口公共水井被污染了。原来，附近有人随意倾倒污水，导致井水被细菌污染。

林墨立刻下令封闭这口井，并严禁百姓随意倾倒污水。同时，推广"煮沸饮水"的习惯，让百姓们喝开水，不喝生水。

几天后，奇迹出现了。

用了林墨药方的病人，病情开始好转。高烧退了，皮疹也逐渐消退。

"陛下的药方真神了！" 太医们惊叹道。

十天后，所有病人都康复出院了，没有再出现新的感染者。

京城的怪病，就这样被林墨轻松化解。

百姓们纷纷称赞："陛下不仅会治国，还会治病！真是天纵英才啊！"

林墨趁机推广了一系列公共卫生措施：

第一，设立"公共厕所"，禁止随地大小便；
第二，推广"煮沸饮水"，保证饮用水安全；
第三，定期清理街道，保持城市卫生；
第四，设立"大明医学院"，培养现代医学人才。

林墨还从记忆中，整理出一些基础的现代医学知识，比如细菌理论、消毒方法、简单的外科手术等，让医学院的学生学习。

虽然没有显微镜，无法直接观察细菌，但林墨可以通过实验，让学生们理解"看不见的微生物会导致疾病"这个概念。

"医学院的学生，不仅要学中医，还要学西医。" 林墨说道，"中西医结合，才能更好地治病救人。"

医学院的建立，引起了轩然大波。

一些保守的太医认为，西医是"奇技淫巧"，不应该学习。但更多的人认为，只要能治病救人，管它中医还是西医，都应该学。

林墨不理会那些保守派的反对，坚定地推行现代医学教育。

很快，第一批医学院学生毕业了。他们不仅会传统的中医诊疗，还掌握了一些基本的外科手术技能，比如清创、缝合、简单的骨折处理等。

这些医学院毕业生被分配到各地，成为大明医疗体系的骨干力量。

大明的医疗水平，开始突飞猛进。

然而，就在林墨沉浸在医学进步的喜悦中时，朝堂上又出现了新的问题。
