第 27 章：钓鱼执法，一网打尽保守派

"陛下有什么办法？" 苏月好奇地问道。

林墨神秘一笑："朕要来一招'钓鱼执法'！"

"钓鱼执法？" 王振和苏月都不解。

"就是故意放出诱饵，引诱赵文渊和那些权贵继续闹事，然后等他们跳进坑里，朕再一网打尽！" 林墨解释道。

他转向王振："传朕的旨意，假装对赵文渊的事一无所知,继续推进土地改革。同时，让锦衣卫继续监视赵文渊，看他还有什么动作。"

"另外，朕要放出一个消息：说朕最近身体不适，处理政务有些力不从心，正在考虑让太后垂帘听政。"

"让太后垂帘听政？" 王振大惊，"陛下，这怎么可以？"

"朕当然不是真的要让太后垂帘听政，朕只是放个烟雾弹。" 林墨说道，"赵文渊这些人，一定会觉得朕软弱了，是个好机会。他们肯定会加紧行动，到时候，朕就能抓住他们的把柄，一举将他们全部拿下！"

果然，消息传出去后，赵文渊坐不住了。

他立刻召集了十几个权贵和保守派官员，秘密商议。

"各位，皇帝身体不适，正是我们的好机会！" 赵文渊说道，"我们必须趁此机会，联合起来，逼迫皇帝收回土地改革的命令！"

"可是，皇帝刚刚开了'辟谣直播'，很多权贵都已经被他说服了。" 一个官员担忧道。

"那些墙头草，不足为虑！" 赵文渊不屑地说，"只要我们联合起来，声势浩大，皇帝一定会妥协的。而且，我听说太后对皇帝的改革也有些不满，如果我们能争取到太后的支持，就更有把握了。"

"好！那我们什么时候行动？" 有人问道。

"就明天！" 赵文渊说道，"明天早朝，我们集体跪在太和殿前，向皇帝请愿，要求他收回土地改革的命令。如果他不同意，我们就一直跪着，看他能怎么样！"

众人纷纷点头同意。

然而，他们不知道的是，他们的秘密会议，早就被锦衣卫的探子监听得一清二楚，所有的对话，都被记录了下来，送到了林墨手里。

林墨看着情报，笑得合不拢嘴："这些人，真是自投罗网啊！"

他转向王振："明天早朝，朕要给他们一个'惊喜'！"

第二天早朝，赵文渊带着十几个权贵和官员，跪在太和殿前。

"陛下！臣等恳请陛下收回土地改革的命令！" 赵文渊大声喊道。

林墨坐在龙椅上，不慌不忙地说道："哦？赵大人，你为什么要朕收回土地改革的命令？"

"因为土地改革触动了士绅的根本利益，会引起天下大乱！" 赵文渊义正辞严地说道。

"是吗？" 林墨冷笑一声，"那朕问你，你们昨天晚上秘密聚会，商议的是什么？"

赵文渊脸色一变："陛……陛下，您在说什么？臣不明白。"

"不明白？" 林墨拿出一份文件，"那朕念给你听听。'各位，皇帝身体不适，正是我们的好机会！我们必须趁此机会，逼迫皇帝收回土地改革的命令！'"

"这是你说的吧？赵大人？"

赵文渊瞬间脸色煞白，浑身发抖。

林墨继续念道："'只要我们联合起来，声势浩大，皇帝一定会妥协的。而且，我听说太后对皇帝的改革也有些不满，如果我们能争取到太后的支持，就更有把握了。'"

"赵大人，你不仅散布谣言，还企图拉拢太后，联合权贵，对抗朕的改革。你这是什么罪？"

赵文渊吓得瘫倒在地："陛下饶命！陛下饶命！臣一时糊涂，被人蒙蔽了！"

"被人蒙蔽？" 林墨冷笑，"那你倒是说说，是谁蒙蔽了你？"

赵文渊语无伦次，说不出话来。

林墨转向锦衣卫："把赵文渊，还有昨天参加秘密聚会的所有人，全部拿下，投入天牢！"

"遵旨！" 锦衣卫立刻上前，将赵文渊等人全部押走。

殿内的其他官员，吓得大气都不敢出。

林墨站起身，扫视了一圈："各位爱卿，朕知道，你们中间还有一些人，对朕的改革心怀不满。但朕要告诉你们，大势所趋，不可阻挡！"

"谁敢阻挠朕的改革，赵文渊就是下场！"

"朕给你们最后一次机会：支持朕的改革，大家一起把大明建设得更好；反对朕的改革，那就请你们趁早辞官回家，别在朝堂上碍手碍脚！"

文武百官听了，纷纷跪下："臣等愿意全力支持陛下的改革！"

"很好！" 林墨满意地点点头，"退朝！"

回到御书房，苏月笑着说道："陛下，您这招'钓鱼执法'，真是太高明了！一下子就把保守派的头目全部拿下了！"

"那是！" 林墨得意地说，"这些人，以为朕真的软弱了，结果全都跳进坑里了。现在保守派的主要势力被朕一网打尽，剩下的那些墙头草，也不敢再跳了。"

他又说道："不过，朕也不能赶尽杀绝。赵文渊这些人，朕会给他们一个机会，让他们戴罪立功。"

"戴罪立功？" 苏月不解。

"对。" 林墨说道，"朕会把他们发配到边疆，让他们去开垦荒地，种植红薯、玉米。只要他们好好干活，为大明做贡献，朕就赦免他们的罪。"

"这样一来，既惩罚了他们，又能让他们继续为大明效力，一举两得！"

苏月由衷地赞叹："陛下真是仁慈啊！"

"仁慈是一方面，更重要的是，朕需要人手去开发边疆。" 林墨说道，"大明的土地很多，但很多都是荒地，没有开发。如果能把这些荒地都开垦出来，种上红薯、玉米，大明的粮食产量会翻好几倍！"

"陛下，那您接下来打算做什么？" 苏月问道。

林墨想了想，说道："朕打算推行'官员下乡'计划，让朝中的官员，定期下乡体验民情，了解百姓疾苦。这样一来，他们才能真正为百姓办实事！"
