第 4 章：盐荒危机，皇帝的 “带货直播”
京城的盐荒，来得比林墨想象中更快。
仅仅三天后，京城各大盐铺就纷纷挂出了 “盐已售罄” 的牌子。百姓们恐慌起来，纷纷涌到盐铺门口抢购，甚至发生了踩踏事件。
“给我来点盐！哪怕是一点点也行！”“老板，我家孩子还小，没有盐吃怎么行啊！”“快开门！为什么没有盐卖了？是不是官府故意囤积居奇？”
盐铺老板们躲在里面不敢出来，只能隔着门板大喊：“不是我们不卖，是江南的盐商们停止供货了，我们也没办法啊！”
消息传到皇宫，林墨正在和王振商量推出皇家定制瓷器的事。听到这个消息，他瞬间愣住了。
“盐荒？江南盐商停止供货？” 林墨皱起眉头，“为什么会突然停止供货？”
王振脸色凝重：“陛下，恐怕是张首辅搞的鬼。江南的盐商，大多是张首辅的人。他们停止供货，就是想逼陛下妥协，关闭小卖部，放弃改革。”
林墨恍然大悟。张敬之这是玩阴的啊！盐是民生之本，没有盐，百姓们就没法生活，京城必然会陷入混乱。到时候，百姓们会把怨气都撒在他身上，他这个皇帝，就算有再多的小卖部，也坐不稳龙椅。
“好一个张敬之，竟然用这种手段对付朕！” 林墨气得拍了拍桌子，“他以为这样就能逼朕屈服？太天真了！”
他冷静下来，开始思考对策。江南盐商停止供货，京城的食盐储备最多只能维持五天。五天之后，要是还没有盐供应，后果不堪设想。
“王振，京城的食盐储备还有多少？” 林墨问道。
“回陛下，内库还有一些，加上各大盐铺的存货，大概能维持五天。” 王振回答。
“五天……” 林墨沉吟道，“时间紧迫，必须尽快解决食盐供应问题。”
他想到了现代的 “直播带货”。既然江南盐商不供货，那他就自己找货源，然后通过 “直播带货” 的方式，把盐卖给百姓，稳定民心。
“王振，你立刻派人去京城周边的盐场，还有山西、陕西等地的盐商，联系食盐供应。告诉他们，只要能把盐运到京城，朕给他们高价，而且免掉所有过路费。” 林墨说道。
“陛下，京城周边的盐场产量有限，山西、陕西的盐商路途遥远，恐怕来不及啊。” 王振担忧道。
“来不及也要试！” 林墨坚定地说，“另外，你再派人去午门搭建一个高台，朕要亲自‘直播带货’，向百姓们说明情况，稳定民心。”
王振虽然不知道 “直播带货” 是什么意思，但还是立刻领命而去。
林墨则开始准备 “直播带货” 的演讲稿。他要让百姓们知道，盐荒不是他的错，是江南盐商和张敬之搞的鬼。同时，他也要让百姓们相信，他有能力解决盐荒问题。
第二天一早，午门广场上搭建起了一个高台。林墨穿着龙袍，站在高台上，身边放着几袋食盐。广场上挤满了百姓，一个个面带焦虑，议论纷纷。
“陛下这是要干什么？”“听说江南盐商停止供货了，陛下是不是要给我们发盐啊？”“别做梦了，皇帝怎么会管我们这些小老百姓的死活？”
林墨拿起一个扩音喇叭 —— 这是他让工匠用竹筒改造的，能把声音放大。他清了清嗓子，说道：“各位父老乡亲，大家好！朕知道，最近京城出现了盐荒，大家买不到盐，心里很着急。朕今天站在这里，就是要告诉大家，盐荒的罪魁祸首，是江南盐商和内阁首辅张敬之！”
百姓们愣住了。皇帝竟然直接点名批评张首辅和江南盐商？这也太大胆了吧！
“江南盐商为了配合张敬之，故意停止向京城供应食盐，想要制造混乱，逼朕屈服。” 林墨的声音通过扩音喇叭传遍广场，“他们以为，这样就能让朕关闭小卖部，放弃改革。但他们错了！朕绝不会向他们妥协！”
他举起身边的盐袋：“各位父老乡亲请看，这是朕从京城周边盐场调来的食盐。虽然数量不多，但足以解燃眉之急。从今天起，朕在午门广场设立‘皇家售盐点’，每袋盐只卖五文钱，限购两袋，保证每个百姓都能买到盐！”
百姓们瞬间沸腾了。五文钱一袋盐，还限购两袋，这比平时的价格还便宜！而且，皇帝亲自售盐，这可是前所未有的事！
“陛下圣明！”“谢谢陛下！”“陛下万岁万岁万万岁！”
广场上响起了一片欢呼声。百姓们的焦虑瞬间消散了不少，取而代之的是对林墨的感激和信任。
林墨看着欢呼的百姓，心里松了口气。第一步，稳定民心，成功了。
“另外，朕已经派人去山西、陕西等地联系盐商，最多三天，大量的食盐就会运到京城。到时候，盐荒就会彻底解决。” 林墨继续说道，“朕向大家保证，以后绝不会让大家再面临这样的困境。谁要是再敢囤积居奇，制造混乱，朕定不饶他！”
他的话掷地有声，百姓们再次欢呼起来。
“皇家售盐点” 很快就排起了长队。宫女太监们穿着统一的服装，有条不紊地给百姓们卖盐。林墨则在高台上不断地给百姓们打气，解答他们的疑问。
这场 “直播带货” 持续了整整一天，卖出了上万袋食盐。百姓们满意而归，纷纷称赞林墨是 “圣明之君”。
消息传到张敬之的府邸，张敬之气得浑身发抖。他没想到，林墨竟然用这种方式化解了盐荒危机，还赢得了百姓的支持！
“废物！一群废物！” 张敬之把茶杯摔在地上，“朕以为停止供货就能逼他屈服，没想到他竟然这么快就找到了货源，还亲自售盐，赢得了民心！”
旁边的谋士说道：“首辅大人，现在百姓们都支持皇帝，我们再这样下去，恐怕对我们不利啊。不如，我们恢复食盐供应？”
“恢复供应？” 张敬之冷哼一声，“不行！现在恢复供应，就等于向林墨妥协，以后我们在他面前就更没底气了。传我命令，让江南盐商继续停止供货，另外，派人去山西、陕西，阻止那些盐商向京城运盐！”
他不信，林墨能一直撑下去。只要阻止了外地盐商的供应，京城的食盐储备迟早会耗尽，到时候，林墨还是得向他妥协。
而此时的林墨，已经收到了王振的汇报：“陛下，山西、陕西的盐商已经同意向京城运盐，但江南盐商派人半路拦截，阻止他们通行。”
林墨脸色一沉。张敬之还真是不死心啊！看来，他必须给张敬之一点颜色看看了。
“王振，传朕的旨意，让京城的锦衣卫立刻出发，去山西、陕西的必经之路接应盐商，谁敢拦截，格杀勿论！” 林墨说道，“另外，让都察院的言官们上折子，弹劾江南盐商‘囤积居奇，危害民生’，要求严惩！”
他要双管齐下，一方面用武力保护盐商运盐，另一方面用舆论压力打击江南盐商和张敬之。
王振领命而去。
林墨看着窗外，眼神坚定。这场盐荒危机，不仅是他和张敬之的较量，更是他摆脱傀儡命运、赢得百姓支持的关键一战。他必须赢！
可他不知道的是，张敬之已经联系了几个地方藩王，准备采取更极端的手段。一场更大的风暴，正在悄然酝酿。