第 14 章：宁王异动，皇帝的 “未雨绸缪”
宁王朱宸濠的谋反之心昭然若揭，林墨不敢有丝毫懈怠，立刻开始部署应对之策。
首先，他加强了京城的防卫。增派了禁军守卫皇宫、城门和重要的交通要道，严查进出京城的人员和车辆，防止宁王的奸细混入京城。同时，他还命令锦衣卫加强对京城内外的巡逻，密切监视张敬之残余势力和宁王党羽的动向，一旦发现异常，立刻上报并采取行动。
其次，他派人前往江西，进一步调查宁王的动向。锦衣卫指挥使带着一队精锐锦衣卫，乔装打扮，秘密潜入江西。他们的任务是收集宁王谋反的证据，了解宁王的兵力部署、粮草储备和军事动向，为林墨制定应对策略提供依据。
另外，林墨还开始整顿内政，巩固自己的统治。他下令清查吏治，严惩贪腐官员，尤其是那些与宁王和张敬之有牵连的官员。同时，他还加大了对民生的投入，用皇宫小卖部和皇家票号赚的钱，修建水利工程、改善交通条件、发放救济粮，让百姓们感受到朝廷的关怀，进一步赢得百姓们的支持。
苏月也在一旁协助林墨。她继续打理后宫的事务，让林墨不用为后宫之事分心。同时，她还利用自己在市井中的人脉，收集宁王党羽在京城的活动信息，为林墨提供了不少有价值的线索。
然而，宁王朱宸濠的动作也非常迅速。他得知自己的阴谋败露，而且林墨已经开始加强防备后，并没有丝毫退缩，反而加快了谋反的步伐。
他在江西大肆招兵买马，扩充自己的军队。不仅招募了大量的流民和亡命之徒，还暗中收买了一些地方官员和军队将领，让他们为自己效力。同时，他还派人前往各地，联络其他对林墨不满的藩王和势力，想要联合他们一起发动叛乱。
更让人担忧的是，宁王还暗中勾结了蒙古的一些部落，承诺只要他们帮助自己推翻林墨的统治，就会割让边境的一些土地给他们。蒙古部落的首领见有利可图，便答应了宁王的请求，开始集结军队，准备南下。
锦衣卫指挥使很快就将宁王的这些动向汇报给了林墨。
“陛下，宁王在江西招兵买马，兵力已经达到了十万之众。而且，他还勾结了蒙古部落，蒙古军队也已经开始集结，准备南下。另外，宁王还联络了几个对陛下不满的藩王，他们虽然没有明确表态支持宁王，但也没有反对，态度暧昧。” 锦衣卫指挥使汇报道，语气凝重。
林墨坐在龙椅上，脸色阴沉。宁王的势力比他想象的还要强大，而且还勾结了蒙古部落和其他藩王，这场叛乱的规模，恐怕会非常庞大。
“看来，宁王是铁了心要谋反了。” 林墨说道，“我们不能再等了，必须尽快做好军事准备，迎接这场大战。”
他立刻召集文武百官，在太和殿召开紧急军事会议。
“各位大人，宁王朱宸濠勾结蒙古部落和其他势力，意图谋反，如今已经在江西招兵买马，蒙古军队也已经开始集结。一场大战，即将来临。今天召集大家前来，就是要商议如何应对宁王的叛乱。” 林墨说道，语气严肃。
百官们得知宁王要谋反的消息后，都非常震惊。一些官员面露恐慌，担心大明会陷入战乱之中。
张敬之倒台后，新的内阁首辅是一个名叫李东阳的官员。李东阳是一个忠臣，而且很有谋略。他站出来说道：“陛下，宁王势力强大，而且还勾结了蒙古部落，我们不能掉以轻心。臣认为，我们应该采取‘攘外必先安内’的策略，先集中兵力平定宁王的叛乱，再对付蒙古部落。”
“李首辅说得有道理。” 兵部尚书也站出来说道，“宁王的军队虽然人数众多，但大多是乌合之众，战斗力并不强。而我们的禁军和边军，都是训练有素的精锐之师，只要指挥得当，一定能够打败宁王的军队。不过，蒙古部落的军队战斗力很强，我们必须派重兵防守边境，防止他们趁机南下。”
其他官员也纷纷发表自己的看法，有的主张主动出击，先发制人，攻打江西，平定宁王的叛乱；有的主张坚守防御，等待宁王的军队出动后，再伺机反击；还有的主张派人前往江西，劝说宁王放弃谋反，避免战乱。
林墨认真地听取了百官们的意见，然后说道：“各位大人的意见都有道理，但朕认为，主动出击是最好的选择。宁王现在虽然兵力强大，但根基不稳，而且他勾结的其他藩王和势力，也并不是真心实意支持他。我们如果主动出击，攻打江西，就能打宁王一个措手不及，而且还能震慑其他心怀不轨的藩王和势力。”
他顿了顿，继续说道：“朕决定，任命王守仁为平叛大将军，率领五万禁军和三万边军，前往江西，平定宁王的叛乱。同时，任命兵部尚书为镇边大将军，率领四万边军，前往边境，防守蒙古部落的进攻。另外，派李首辅留守京城，主持朝政，保障后勤供应。”
王守仁是明朝著名的思想家、军事家，不仅学识渊博，而且军事才能出众，曾经多次平定地方叛乱，深得民心。林墨相信，有王守仁出马，一定能够平定宁王的叛乱。
百官们对林墨的安排都表示赞同。
“陛下圣明！” 百官们齐声说道。
林墨又说道：“王守仁，朕给你便宜行事之权，在平叛过程中，你可以根据实际情况，自行决定军事部署，不必事事向朕请示。朕只希望你能尽快平定宁王的叛乱，恢复江西的安宁。”
王守仁跪倒在地：“臣遵旨！臣定不辜负陛下的信任，一定尽快平定宁王的叛乱，为大明扫清障碍！”
“好！” 林墨点点头，“你起来吧。立刻下去准备，三日后，率军出征！”
“臣遵旨！” 王守仁躬身道，立刻下去准备。
兵部尚书也跪倒在地：“臣遵旨！臣一定坚守边境，不让蒙古部落的军队前进一步！”
“好！” 林墨说道，“你也下去准备吧。”
“臣遵旨！” 兵部尚书躬身道，下去准备。
军事会议结束后，林墨回到了御书房。苏月正在御书房里等他。
“陛下，百官们都同意您的安排吗？” 苏月问道。
林墨点点头：“都同意了。朕已经任命王守仁为平叛大将军，率军前往江西平定宁王的叛乱；任命兵部尚书为镇边大将军，前往边境防守蒙古部落。相信用不了多久，我们就能平定这场叛乱。”
苏月说道：“陛下，王守仁将军虽然军事才能出众，但宁王的势力也不容小觑。而且，蒙古部落的军队也很强大，我们必须做好最坏的打算。”
林墨点点头：“朕知道。朕已经让李首辅留守京城，保障后勤供应。同时，朕还会继续加强京城的防卫，防止宁王的奸细趁机作乱。另外，朕还会派人前往各地，安抚百姓，稳定民心。只要我们内部团结，上下一心，就一定能够战胜任何敌人。”
然而，就在林墨以为一切都在掌控之中的时候，王振急匆匆地跑了过来，脸色苍白：“陛下，不好了！王守仁将军在前往江西的途中，遭到了宁王派来的刺客袭击，身受重伤，现在昏迷不醒！”
林墨和苏月的脸色瞬间变了。
王守仁是平定宁王叛乱的关键人物，他现在身受重伤，昏迷不醒，平叛大军群龙无首，这对他们来说，无疑是一个沉重的打击。
林墨知道，这一定是宁王的阴谋。宁王想要通过刺杀王守仁，打乱他们的平叛计划，为自己的叛乱争取时间。
一场更大的危机，已经悄然降临。