第 10 章：毒计败露，文官的 “最后挣扎”
苏月夹起菜的瞬间，一直跟在她身边的贴身宫女小翠突然惊呼一声：“皇后娘娘，小心！”
话音未落，小翠猛地扑过来，打掉了苏月手中的筷子。饭菜洒落在地，发出 “滋滋” 的声响，地面上竟然冒出了一丝黑烟，还散发出一股刺鼻的气味。
苏月和周围的百姓都惊呆了。
“这…… 这饭菜里有毒！” 一个百姓惊呼道。
苏月脸色一变，看向那个送饭菜的宫女。那个宫女眼神躲闪，脸色苍白，身体不由自主地颤抖起来。
“是你！是你在饭菜里下了毒！” 小翠指着送饭菜的宫女，愤怒地说道。
送饭菜的宫女吓得跪倒在地，连连磕头：“皇后娘娘饶命！不是我要毒害您，是…… 是张首辅的人逼我的！他们说，如果我不照做，就杀了我的家人！”
“张敬之！” 苏月咬牙切齿地说道。她没想到，张敬之竟然如此恶毒，为了达到自己的目的，竟然不惜在隔离区里下毒，想要毒害她。
周围的百姓们也愤怒了。
“张敬之这个奸贼！竟然想毒害皇后娘娘！”“皇后娘娘如此贤德，为了我们不惜住在隔离区里，他竟然下此毒手！”“我们不能饶了他！我们要去皇宫，向陛下告状！”
百姓们群情激愤，纷纷要求严惩张敬之。
苏月很快冷静下来。她知道，现在不是愤怒的时候，必须尽快查明真相，将幕后黑手绳之以法。
“小翠，立刻将这个宫女控制起来，严加审问，查明张敬之的具体阴谋。” 苏月说道，“另外，立刻派人去皇宫，向陛下汇报此事。”
“遵命！” 小翠躬身道，立刻让人将送饭菜的宫女带下去审问。
很快，林墨就收到了苏月派人送来的消息。
“什么？张敬之竟然敢在隔离区里下毒，想要毒害皇后？” 林墨气得浑身发抖，“好一个张敬之，真是胆大包天！朕一再容忍他，他却得寸进尺，竟然做出如此恶毒之事！”
他立刻召集百官，前往隔离区。
太和殿里的百官得知此事后，也都震惊不已。他们没想到，张敬之竟然会如此疯狂，为了权力，竟然不惜毒害皇后。
一些原本依附于张敬之的官员，看到张敬之如此恶毒，也开始动摇了。他们担心，一旦张敬之倒台，自己也会受到牵连。
张敬之得知毒杀苏月的计划败露后，心里充满了恐慌。但事到如今，他已经没有退路了。他知道，林墨一定不会放过他，与其坐以待毙，不如拼死一搏。
于是，张敬之暗中联系了几个心腹官员和地方藩王，决定提前发动逼宫。
当林墨带着百官赶到隔离区的时候，张敬之已经带着一群心腹官员和藩王的军队，包围了隔离区。
“林墨，你这个无道昏君！” 张敬之站在军队前面，大声喊道，“你宠爱妖后，败坏祖制，开设小卖部，与民争利，现在又纵容妖后在隔离区里妖言惑众，笼络民心，意图谋反！今天，我等奉天命，前来讨伐你，废黜你的皇位！”
“张敬之，你颠倒黑白，血口喷人！” 林墨怒声道，“明明是你下毒想要毒害皇后，想要制造混乱，意图谋反！你以为凭借这些乌合之众，就能逼宫成功吗？”
“乌合之众？” 张敬之冷笑一声，“林墨，你看看周围，我的军队已经包围了隔离区，你已经插翅难飞了！识相的，就赶紧交出皇位，束手就擒，或许我还能饶你一条性命！”
藩王的军队们纷纷举起武器，呐喊着，气氛十分紧张。
隔离区里的百姓们看到这一幕，都吓得瑟瑟发抖。他们没想到，竟然会发生逼宫这样的大事。
苏月走到林墨身边，轻声说道：“陛下，不要怕。百姓们都支持我们，只要我们团结一心，一定能打败张敬之这个奸贼！”
林墨看着苏月坚定的眼神，又看了看周围百姓们担忧的表情，心里突然涌起一股强烈的责任感。他不能退缩，不能让张敬之这个奸贼得逞，不能让大明的百姓陷入战乱之中。
“张敬之，你以为你能得逞吗？” 林墨大声说道，“朕是大明的皇帝，得到了百姓们的支持和爱戴！你勾结藩王，发动叛乱，是逆天而行，必然会遭到失败！”
他转向隔离区里的百姓们：“各位父老乡亲，张敬之这个奸贼，为了权力，不惜下毒毒害皇后，发动叛乱，想要让大明陷入战乱之中。你们愿意看到这样的事情发生吗？愿意让你们的家园遭到破坏，亲人遭到杀害吗？”
“不愿意！” 百姓们齐声喊道，声音洪亮。
“好！” 林墨点点头，“那我们就一起团结起来，打败张敬之这个奸贼！保卫我们的家园，保卫我们的大明！”
他转向身边的锦衣卫指挥使：“传朕的旨意，立刻调动京城所有的锦衣卫和禁军，前来隔离区平叛！另外，让王振立刻打开皇宫的武器库，给愿意参战的百姓们发放武器！”
“遵命！” 锦衣卫指挥使躬身道，立刻派人去传达旨意。
隔离区里的百姓们听到林墨的话，纷纷响应：“我们愿意跟随陛下，打败张敬之这个奸贼！”
“我们愿意为保卫家园而战！”
百姓们的情绪被点燃了，一个个摩拳擦掌，准备与张敬之的军队战斗。
苏月也说道：“陛下，我来组织百姓们，配合锦衣卫和禁军作战。我们可以利用隔离区的地形，设置陷阱，伏击张敬之的军队。”
林墨点点头：“好！皇后，辛苦你了！”
很快，京城的锦衣卫和禁军陆续赶到，与张敬之的军队展开了激烈的战斗。隔离区里的百姓们也拿着发放的武器，在苏月的组织下，利用隔离区的帐篷、栅栏等地形，设置陷阱，伏击张敬之的军队。
张敬之的军队虽然人数众多，但大多是藩王的私兵，战斗力低下，而且不得民心。而林墨的军队，不仅战斗力强，还有百姓们的支持和配合，士气高昂。
战斗进行得十分激烈。刀光剑影，呐喊声、厮杀声、惨叫声响彻云霄。
张敬之看着自己的军队节节败退，心里充满了恐慌和不甘。他没想到，林墨竟然能调动这么多的军队，还能得到百姓们的如此支持。
“杀！给我杀！谁能杀了林墨和那个妖后，我赏他黄金万两，封官进爵！” 张敬之疯狂地喊道。
然而，重赏之下，并没有勇夫。他的军队已经军心涣散，根本没有人愿意为他卖命。
就在这时，一阵马蹄声传来。原来是王振带着皇宫的卫队，还有一些支持林墨的官员，赶了过来。
“张敬之，你这个奸贼，还不束手就擒！” 王振大声喊道。
张敬之的军队看到援军赶到，彻底崩溃了，纷纷放下武器，投降求饶。
张敬之看着投降的军队，知道自己大势已去。他不甘心地看着林墨和苏月，眼神中充满了怨恨和绝望。
“林墨，苏月，我做鬼也不会放过你们！” 张敬之疯狂地喊道，拔出腰间的佩剑，就想要自杀。
“不要让他自杀！” 林墨大喊一声。
锦衣卫们立刻冲了上去，夺下了张敬之手中的佩剑，将他死死地按住。
张敬之被擒，他的叛乱被成功平定。
百姓们欢呼起来，纷纷称赞林墨和苏月的英明神武。
林墨看着欢呼的百姓们，心里松了一口气。这场危机，终于化解了。
然而，就在林墨和苏月以为一切都结束的时候，王振突然急匆匆地跑了过来，脸色苍白：“陛下，皇后娘娘，不好了！皇宫小卖部的爆款胭脂，被人举报含有毒成分，现在京城百姓们都在恐慌，纷纷要求关闭皇宫小卖部，严惩相关人员！”
林墨和苏月的笑容瞬间凝固了。
他们没想到，一波未平，一波又起。张敬之的叛乱刚刚平定，皇宫小卖部又出现了 “毒胭脂” 事件。
这场 “毒胭脂” 事件，到底是有人故意陷害，还是真的存在质量问题？背后又隐藏着什么阴谋？
林墨知道，他必须尽快查明真相，否则，不仅皇宫小卖部会面临倒闭的危机，他的威望也会受到严重的打击。
一场新的危机，已经悄然降临。