第 44 章：终南山大战，天命会覆灭

林墨调集了一千名锦衣卫精锐，由锦衣卫指挥使亲自率领，前往终南山。

同时，林墨还派出了俞大猷率领三千禁军，作为后援。

"这次，朕要彻底铲除天命会！" 林墨说道。

十天后，锦衣卫到达终南山。

终南山山高林密，地形复杂。锦衣卫按照黑衣人招供的路线，深入山中，终于找到了天命山庄。

天命山庄建在一个隐秘的山谷中，四周都是悬崖峭壁，只有一条狭窄的山路可以进入。

"果然易守难攻。" 锦衣卫指挥使观察地形，皱起眉头。

就在这时，山庄里突然响起警钟声。

"不好！我们被发现了！" 锦衣卫指挥使大喊，"全体准备战斗！"

山庄的大门打开，冲出数百名黑衣人，个个武功高强，杀气腾腾。

"来犯者死！" 为首的黑衣人大喊。

锦衣卫立刻迎战。

双方在山谷中展开了激烈的战斗。

黑衣人虽然武功高强，但锦衣卫也不是吃素的。而且，锦衣卫配备了火枪和火炮，占据了装备优势。

"开炮！" 锦衣卫指挥使下令。

数门火炮轰鸣，炮弹呼啸着飞向山庄，炸得黑衣人死伤惨重。

"火枪队，齐射！"

数百支火枪同时开火，黑衣人成片倒下。

黑衣人见势不妙，想要退回山庄坚守。

但就在这时，俞大猷率领的禁军也赶到了，从另一条山路包抄了过来，堵住了黑衣人的退路。

"前后夹击！" 俞大猷大喊，"一个都别放过！"

黑衣人陷入绝境，拼死抵抗。

战斗持续了整整一天一夜，最终，黑衣人全军覆没。

锦衣卫攻入山庄，搜查每一个角落。

在山庄的密室里，他们发现了大量的书籍、地图、以及天命会的成员名单。

"这些都是证据！" 锦衣卫指挥使兴奋地说道，"有了这些，我们就能把天命会在朝廷内的所有成员都揪出来！"

但是，他们没有找到天命会的会长萧逸尘。

"萧逸尘呢？" 锦衣卫指挥使问一个被俘的黑衣人。

"会长……会长早就不在山庄了。" 黑衣人虚弱地说道，"他在三天前就离开了，说是要去一个安全的地方。"

"该死！" 锦衣卫指挥使怒道，"让他跑了！"

不过，虽然萧逸尘逃走了，但天命会的老巢已经被端掉，这已经是巨大的胜利。

锦衣卫带着缴获的资料和俘虏，返回京城。

林墨看到那份成员名单，脸色阴沉。

名单上，居然有数十个朝廷官员的名字，其中不乏高官。

"好啊，朕的朝廷里，居然藏着这么多天命会的人！" 林墨冷笑，"王振，立刻把这些人全部抓起来，严加审讯！"

"遵旨！" 王振说道。

当天晚上，锦衣卫突袭了这些官员的府邸，将他们全部抓捕。

京城一时间风声鹤唳，人人自危。

经过审讯，这些官员纷纷招供。原来，他们都是因为反对林墨的改革，才加入天命会的。天命会承诺，只要除掉林墨，就让他们恢复"祖制"，回到以前的日子。

"一群蠢货！" 林墨怒道，"你们以为除掉朕，大明就会停止改革吗？就算朕死了，朕的改革也会继续下去！因为大明的百姓，已经尝到了改革的甜头，谁也不可能让他们回到以前的苦日子！"

这些官员被判处重刑，有的被斩首，有的被流放，有的被革职查办。

天命会在朝廷内的势力，被彻底清除了。

然而，萧逸尘依然逍遥法外。

"萧逸尘虽然逃走了，但他已经是孤家寡人，翻不起什么浪花了。" 张居正说道。

"不能大意。" 林墨摇头，"这个人能建立天命会，说明他不简单。朕要锦衣卫继续追查，一定要把他抓到。"

"臣遵旨！" 锦衣卫指挥使说道。
