第 12 章：线索中断，皇后的 “卧底计划”
脸上有疤痕的太监被灭口，线索戛然而止，“毒胭脂” 风波陷入了僵局。
皇宫外的抗议声依旧没有停止，反而越来越激烈。一些百姓甚至开始冲击皇宫的宫门，与守卫的锦衣卫发生了冲突。虽然冲突很快被平息，但局势已经变得越来越紧张。
林墨坐在御书房里，眉头紧锁。背后的主谋显然是有备而来，不仅策划了掉包胭脂的阴谋，还在关键时刻杀人灭口，切断了所有线索。如果不能尽快找到新的突破口，不仅皇宫小卖部会毁于一旦，他的统治也会受到严重的威胁。
“陛下，现在线索断了，我们该怎么办？” 苏月忧心忡忡地问道。
林墨叹了口气：“现在我们唯一的办法，就是从掉包的毒胭脂入手。虽然那个太监死了，但毒胭脂的制作一定需要特殊的原料和工艺，我们可以从这方面入手，调查毒胭脂的来源。”
他转向王振：“王振，立刻派人去京城的各大药材市场、香料店和作坊，调查最近有没有人大量购买制作毒胭脂的原料，尤其是那些能够导致皮肤红肿、瘙痒的药材。另外，再调查一下京城有没有作坊在秘密制作劣质胭脂。”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排。
苏月突然说道：“陛下，民女有一个想法。既然背后的主谋是想通过‘毒胭脂’事件打击我们，那他们一定还会继续在暗中活动，试图扩大事态。我们不如设一个局，派一个卧底潜伏在他们身边，收集他们的罪证。”
“卧底？” 林墨眼睛一亮，“这是个好主意！可是，派谁去做卧底呢？这个人必须聪明机智，善于伪装，而且还要对我们绝对忠诚。”
苏月微微一笑：“陛下，民女想到了一个合适的人选。她就是我的贴身宫女小翠。小翠聪明伶俐，善于观察，而且跟着我在市井中摸爬滚打了很多年，很会伪装自己。最重要的是，她对我和陛下都非常忠诚。”
林墨看着站在苏月身边的小翠，点了点头。小翠虽然年纪不大，但眼神坚定，气质沉稳，确实是个合适的人选。
“小翠，你愿意接受这个任务吗？” 林墨问道。
小翠立刻跪倒在地：“奴婢愿意！为了陛下和皇后娘娘，为了大明的百姓，奴婢就算粉身碎骨，也在所不辞！”
“好！” 林墨满意地点点头，“你起来吧。从今天起，你就假装因为‘毒胭脂’事件受到牵连，被皇后责罚，心生怨恨，然后趁机‘叛逃’，去寻找那些散布谣言、煽动百姓的人，取得他们的信任，收集他们的罪证。”
“奴婢明白！” 小翠说道。
苏月又叮嘱道：“小翠，你一定要注意安全，不要暴露自己的身份。如果遇到危险，一定要第一时间想办法联系我们。这是一枚特制的香囊，里面装有信号弹，遇到紧急情况，就点燃信号弹，我们会立刻派人去救你。”
苏月说着，递给小翠一枚绣着莲花图案的香囊。
“奴婢谢谢皇后娘娘关心，奴婢会小心的！” 小翠接过香囊，小心翼翼地藏在身上。
第二天，苏月故意在皇宫里大声责罚小翠，说她没有尽到监管责任，导致 “毒胭脂” 事件发生，让她滚出皇宫。小翠假装非常委屈和愤怒，哭哭啼啼地跑出了皇宫。
这一幕，被隐藏在皇宫外的眼线看到了。
小翠跑出皇宫后，并没有走远，而是按照林墨和苏月的安排，在京城的大街小巷游荡，故意表现出对林墨和苏月的怨恨，还向路人抱怨自己的遭遇。
很快，就有一个陌生男子找到了小翠。
“姑娘，我看你一脸愁容，是不是遇到什么困难了？” 陌生男子问道，语气和善。
小翠假装警惕地看了看他：“你是谁？为什么要关心我？”
陌生男子笑了笑：“我只是一个路见不平的人。我听说你因为‘毒胭脂’事件被皇后责罚，赶出了皇宫，心里一定很怨恨吧？”
小翠叹了口气：“是啊，皇后娘娘不分青红皂白就责罚我，陛下也不为我做主。我真是太冤枉了！”
陌生男子说道：“姑娘，其实，‘毒胭脂’事件根本就是皇帝和皇后的错。他们为了赚钱，不顾百姓的死活，用劣质的原料制作胭脂。现在出了问题，却把责任推到你们这些下人身上，真是太过分了！”
小翠假装认同地点点头：“是啊，陛下和皇后娘娘太过分了！我真想报复他们，让他们也尝尝被人冤枉的滋味！”
陌生男子眼睛一亮：“姑娘，我这里有一个机会，可以让你报复皇帝和皇后。我们是一群志同道合的人，都看不惯皇帝和皇后的所作所为，想要推翻他们的统治。如果你愿意加入我们，我们可以一起想办法，让皇帝和皇后付出代价。”
小翠假装犹豫了一下，然后说道：“好！我愿意加入你们！只要能报复皇帝和皇后，我什么都愿意做！”
陌生男子满意地点点头：“好！跟我来吧，我带你去见我们的首领。”
小翠跟着陌生男子，穿过几条偏僻的小巷，来到了一座废弃的寺庙里。寺庙里聚集着十几个人，都是些面色不善的亡命之徒。
为首的是一个身材高大、满脸横肉的男子，他看到小翠后，上下打量了她一番：“你就是那个被皇后赶出皇宫的宫女？”
“是的，首领。” 小翠恭敬地说道。
“很好。” 首领点了点头，“既然你怨恨皇帝和皇后，那我们就是自己人。从今天起，你就跟着我们干。我们现在有一个计划，要在三天后的百姓抗议活动中，制造混乱，趁机冲进皇宫，刺杀皇帝和皇后。你在皇宫里待过，熟悉皇宫的地形和守卫情况，你要帮我们绘制一张皇宫的地形图，还要告诉我们守卫的换班时间。”
小翠心里一惊。没想到，这些人的野心竟然这么大，不仅想要破坏皇宫小卖部，还想要刺杀皇帝和皇后，推翻林墨的统治！
她强装镇定地说道：“首领放心，我一定尽力相助。不过，皇宫的地形和守卫情况比较复杂，我需要一点时间来回忆和绘制地形图。”
“可以。” 首领说道，“给你两天时间，两天后，我要看到完整的地形图和守卫换班时间。如果你敢耍花招，我会让你死无全尸！”
“奴婢不敢！” 小翠连忙说道。
接下来的两天，小翠一边假装绘制地形图，一边暗中观察寺庙里的情况，收集他们的罪证。她发现，这些人不仅与 “毒胭脂” 事件有关，还与张敬之的残余势力有联系，甚至可能还得到了某个地方藩王的支持。
然而，就在小翠准备联系林墨，将收集到的罪证传递出去的时候，意外发生了。
首领突然收到了一封密信，看完密信后，他脸色一变，立刻对身边的人说道：“不好！我们中间有内鬼！皇帝已经知道了我们的计划，正在派人来抓捕我们！”
小翠心里一紧。难道自己的身份暴露了？
首领的目光落在了小翠身上，眼神凶狠：“你这个贱人！是不是你出卖了我们？”