第 47 章：新可汗归降，草原新秩序

新可汗被押回京城，跪在林墨面前。

"林墨，你赢了。" 新可汗咬着牙说道，"但你别得意，我鞑靼人永远不会真心臣服你们！"

"是吗？" 林墨冷笑，"朕倒要看看，你们怎么不臣服。"

他转身对俞大猷说道："把鞑靼的牧民都召集起来，朕要当着他们的面，跟新可汗好好谈谈。"

十天后，鞑靼的牧民被召集到一个大草原上。

林墨站在高台上，新可汗跪在下面。

"各位鞑靼的牧民！" 林墨高声说道，"朕是大明皇帝林墨。你们的新可汗，发动战争，入侵大明，被朕打败了。现在，朕要问你们：你们想继续打仗，还是想过和平的日子？"

牧民们面面相觑，不知道该怎么回答。

林墨继续说道："朕知道，你们草原上生活艰苦。冬天缺草料,牛羊会饿死；夏天缺水源，牛羊会渴死。你们辛辛苦苦养大的牛羊，可汗要征走一大半，用来养军队、打仗。你们自己反而吃不饱、穿不暖。"

"朕问你们，这样的日子，你们过得开心吗？"

牧民们纷纷摇头。

"朕可以给你们一个选择。" 林墨说道，"臣服大明，朕会帮你们建设草原。朕会派人挖井，解决水源问题；朕会帮你们储备草料，度过冬天；朕会教你们养殖技术，让牛羊长得更肥更壮。"

"而且，朕承诺，税收只收你们牛羊的十分之一，比你们可汗征走的少得多。"

"更重要的是，朕不会强迫你们打仗。你们只需要安心放牧，过好自己的日子。"

牧民们听了，眼睛都亮了。

"真的吗？" 有牧民大声问道。

"朕说话算话。" 林墨说道，"不信的话，你们可以问问老可汗时期臣服大明的那些部落。他们现在过得怎么样？"

几个老可汗时期臣服大明的部落代表站了出来，讲述了自己的经历。

"自从臣服大明后，我们部落的日子越来越好。大明帮我们挖了十几口井，再也不缺水了。去年冬天，大明还送来了草料，一头牛羊都没饿死。"

"而且，大明教我们养殖技术，我们的牛羊长得又肥又壮。拿到大明去卖，价格很高，我们都赚了不少钱。"

"现在，我们部落的人，家家都盖上了新帐篷，穿上了新衣服，吃得饱穿得暖，日子过得美着呢！"

牧民们听了，纷纷动心。

"我们也想过这样的日子！"
"我们愿意臣服大明！"
"打倒新可汗！他只会让我们送死！"

新可汗脸色铁青，怒道："你们这群叛徒！"

但没人理他。

牧民们纷纷跪下，向林墨宣誓效忠。

林墨笑道："很好。从今天起，鞑靼正式臣服大明。朕会派官员来管理草原,帮助你们发展经济,改善生活。"

"至于新可汗……" 林墨看向跪在地上的新可汗，"念在你是初犯，朕就不杀你了。但你不配再当可汗。朕会把你流放到岭南，让你好好反省。"

"至于新的可汗……" 林墨转向老可汗的次子，"你父亲在世时，一直主张和大明友好。朕看你也是个明白人。朕就任命你为新可汗，管理鞑靼部落。"

老可汗的次子激动地跪下："谢陛下隆恩！臣一定忠心耿耿，为大明效力！"

鞑靼的问题解决了，草原迎来了新的秩序。

林墨派出官员和技术人员，帮助草原发展经济。

挖井、建设水利、储备草料、推广养殖技术、开辟商道……

短短几个月，草原的面貌就焕然一新。

牧民们的生活水平大幅提高，对大明的认同感也越来越强。

"大明皇帝真是我们的恩人啊！"
"以前我们过的是什么日子？现在才叫日子！"
"我们一定要世世代代忠于大明！"

林墨的威望，在草原上达到了顶峰。
