第 45 章：女子科举开考，巾帼不让须眉

天命会的威胁暂时解除，林墨继续推行女子科举的改革。

朝廷公布了详细的实施方案：女子科举的考试内容和男子科举相同，包括经义、数学、法律、经济等科目。考试通过后，女子也可以担任官员，享受和男子官员同等的待遇。

消息传出后，天下女子为之振奋。

"终于有机会出人头地了！"
"我也要去考科举！"
"男人能做的事，我们女人也能做！"

当然，也有很多保守的家庭，坚决不让女儿参加科举。

但林墨为此专门颁布了法令：任何人不得阻止女子参加科举。如果有家长阻止，女子可以向官府告发，官府会强制执行。

这个法令一出，虽然引起了不少争议，但确实保障了女子的参考权利。

报名参加科举的女子，超出了林墨的预期，居然有上千人。

"看来，朕低估了天下女子的才华和志向。" 林墨笑道。

科举考试如期举行。

考场上，既有男子，也有女子。

一开始，男子考生对女子考生很不屑，觉得女子只会绣花做饭，怎么可能考得好。

但考试结果出来后，所有人都惊呆了。

榜眼，居然是一个女子！

她叫李清照，才貌双全，不仅精通经义，数学、法律、经济等科目也都是高分。面试时，她对国家大事侃侃而谈，见解独到，让考官们都赞不绝口。

"没想到，女子中也有如此人才！" 考官们感叹道。

除了榜眼，还有十几个女子进士。她们的成绩，都超过了很多男子考生。

男子考生们羞愧不已，再也不敢小看女子了。

林墨亲自接见了李清照和其他女进士。

"李清照，你很不错。" 林墨说道，"朕问你，你想做什么官？"

"陛下，民女想到户部任职，帮助朝廷管理财政。" 李清照说道，"民女从小就对数字敏感，对经济也很有兴趣。民女相信，自己能为大明的财政做出贡献。"

"好！" 林墨拍案叫绝，"朕就任命你为户部主事，负责协助户部尚书管理财政。"

"谢陛下隆恩！" 李清照激动地跪下。

其他女进士也纷纷被任命到各个部门。

她们上任后，兢兢业业，工作出色，很快就赢得了同僚的尊重。

李清照更是展现出了惊人的理财才能。她提出了一系列改革措施，优化了税收制度，减少了财政浪费，使得国库收入大幅增加。

"陛下，李清照真是个人才啊！" 户部尚书赞叹道，"她的理财能力，比很多男子都强！"

"这就是朕推行女子科举的原因。" 林墨笑道，"天下人才，不分男女。只要有才能，朕都会重用。"

女子科举的成功，让林墨的威望再次提升。

越来越多的人开始认可林墨的改革，认为他确实是在为大明谋福祉。

然而，就在林墨以为一切都在向好的方向发展时，一个意外的消息传来。

"陛下，北方边境告急！" 兵部尚书急匆匆地跑来，"鞑靼部落集结了十万大军，越过长城，入侵大明！"

林墨脸色一变："什么？鞑靼不是已经臣服大明了吗？怎么又反叛了？"

"据探报，鞑靼的老可汗病逝了，新可汗继位。新可汗不满老可汗对大明的臣服，想要恢复鞑靼的'荣光'。所以他撕毁了和大明的盟约，起兵入侵。" 兵部尚书说道。

"真是不知死活！" 林墨怒道，"朕的火炮、火枪，他是没见识过吗？"

"陛下，新可汗很狡猾。" 兵部尚书说道，"他没有和我们正面交锋，而是采取游击战术，到处骚扰边境，抢掠百姓。我们的火炮、火枪虽然厉害，但对付游击战，效果不佳。"

"游击战？" 林墨冷笑，"他以为朕不会打游击战吗？当年对付宁王，朕可是用游击战把他打得满地找牙。"

"传令，让俞大猷率领五万精锐，前往北方边境。朕要让这个新可汗知道，大明不是好惹的！"

"遵旨！" 兵部尚书说道。
