第 15 章：刺杀疑云，皇帝的 “临危受命”
王守仁遇刺重伤的消息，像一颗重磅炸弹，在京城引起了轩然大波。
百官们人心惶惶，纷纷上书，请求林墨另选将领，接替王守仁的平叛重任。一些原本就对平定宁王叛乱缺乏信心的官员，更是趁机散布谣言，说宁王有上天相助，大明气数已尽，想要动摇军心和民心。
林墨坐在御书房里，看着手中的奏折，脸色阴沉得可怕。他没想到，宁王竟然如此卑鄙，竟然派人刺杀王守仁。王守仁是他平定宁王叛乱的最大希望，现在王守仁重伤昏迷，平叛大军群龙无首，这让他陷入了非常被动的局面。
“陛下，现在王守仁将军重伤昏迷，平叛大军不能没有统帅。我们必须尽快另选一位有能力的将领，接替王守仁将军的职务，率领大军前往江西平叛。” 苏月忧心忡忡地说道。
林墨点点头：“朕知道。可是，放眼整个大明，除了王守仁，还有谁能够担当起这个重任呢？”
他在脑海中仔细思索着合适的人选。兵部尚书已经被派去防守边境，无法抽身；其他的将领，要么军事才能不足，要么忠诚度值得怀疑，很难担当起平叛的重任。
就在林墨一筹莫展的时候，王振急匆匆地跑了过来，手里拿着一封密信：“陛下，这是王守仁将军的副将派人送来的密信，说王守仁将军在昏迷前，留下了一封遗书，推荐了一位将领接替他的职务。”
“哦？王守仁推荐了谁？” 林墨眼睛一亮，连忙接过密信。
密信是王守仁的副将写的，上面说，王守仁在遇刺昏迷前，曾经对他说过，如果自己遭遇不测，就让林墨任命一位名叫江彬的将领接替他的平叛重任。江彬是王守仁的得力助手，跟随王守仁多年，军事才能出众，而且对大明忠心耿耿，曾经多次跟随王守仁平定叛乱，立下了赫赫战功。
“江彬？” 林墨皱起眉头。他对江彬这个名字有些印象，但并不熟悉。
苏月说道：“陛下，民女也听说过江彬将军。他确实是王守仁将军的得力助手，军事才能非常出众，而且为人正直，对大明忠心耿耿。王守仁将军推荐他，一定有他的道理。”
林墨点点头：“既然是王守仁推荐的，那朕就相信他。王振，立刻传朕的旨意，任命江彬为平叛大将军，接替王守仁的职务，率领平叛大军前往江西，平定宁王的叛乱。另外，让太医院的太医们立刻前往王守仁将军的驻地，全力救治王守仁将军，一定要让他醒过来。”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排。
很快，江彬就接到了林墨的旨意，赶到了京城。
江彬身材高大，相貌堂堂，眼神锐利，身上带着一股军人特有的刚毅之气。他跪在林墨面前：“臣江彬，参见陛下！”
“免礼，平身。” 林墨说道，“王守仁将军遇刺重伤，昏迷不醒，平叛大军不能没有统帅。王守仁将军在昏迷前，推荐你接替他的职务，率领大军前往江西平叛。你愿意接受这个重任吗？”
江彬站起身，语气坚定：“陛下，臣愿意！臣定不辜负陛下和王守仁将军的信任，一定尽快平定宁王的叛乱，为大明扫清障碍！”
“好！” 林墨满意地点点头，“朕知道，这个任务非常艰巨。宁王势力强大，而且还勾结了蒙古部落和其他势力。但朕相信，以你的军事才能，一定能够克服困难，取得胜利。”
他顿了顿，继续说道：“朕给你便宜行事之权，在平叛过程中，你可以根据实际情况，自行决定军事部署，不必事事向朕请示。另外，朕会给你增派两万禁军，让你的兵力达到十万之众。希望你能尽快率军出征，早日平定叛乱。”
“臣遵旨！” 江彬躬身道，“臣请求明日就率军出征！”
“好！” 林墨说道，“朕会亲自为你送行。祝你旗开得胜，马到成功！”
“谢陛下！” 江彬躬身道，立刻下去准备出征事宜。
第二天，林墨亲自在城外的校场为江彬送行。
校场上，十万平叛大军排列整齐，军容严整，士气高昂。江彬一身戎装，站在大军前面，接受林墨的检阅。
“江彬，朕祝你旗开得胜，早日平定宁王的叛乱，凯旋归来！” 林墨举起酒杯，大声说道。
“谢陛下！” 江彬接过酒杯，一饮而尽，“臣定不辜负陛下的期望，凯旋归来！”
说完，江彬翻身上马，大声喊道：“将士们，出发！”
十万平叛大军浩浩荡荡地向江西方向开去，尘土飞扬，气势恢宏。
林墨站在校场上，看着大军远去的背影，心里充满了期待和担忧。他期待江彬能够不负众望，尽快平定宁王的叛乱；但他也担忧，宁王势力强大，江彬能否顺利取胜，还是一个未知数。
苏月走到林墨身边，轻声说道：“陛下，江彬将军军事才能出众，而且有十万大军相助，一定能够平定宁王的叛乱。您不必过于担忧。”
林墨点点头：“朕知道。但宁王阴险狡诈，而且还勾结了蒙古部落，我们不能掉以轻心。我们现在能做的，就是做好后勤保障工作，支持江彬将军的平叛行动，同时加强京城的防卫，防止宁王的奸细趁机作乱。”
然而，就在江彬率领平叛大军出发后的第三天，王振急匆匆地跑了过来，脸色苍白：“陛下，不好了！江彬将军率领的平叛大军，在前往江西的途中，遭到了宁王军队的伏击，损失惨重！江彬将军也下落不明！”
林墨和苏月的脸色瞬间变得惨白。
平叛大军遭到伏击，损失惨重，江彬将军下落不明。这意味着，他们的平叛计划，再次遭遇了重大挫折。
林墨知道，这一定是宁王早就策划好的阴谋。宁王不仅刺杀了王守仁，还在平叛大军的必经之路设下了埋伏，想要将平叛大军一网打尽。
现在，平叛大军损失惨重，江彬将军下落不明，宁王的军队很可能会趁机北上，攻打京城。而边境的蒙古部落，也可能会趁机南下，夹击大明。
大明，已经陷入了前所未有的危机之中。
林墨看着远方，眼神中充满了焦虑和坚定。他知道，现在不是退缩的时候，他必须立刻采取行动，挽回败局。否则，大明的江山，很可能会毁在他的手中。
但面对如此严峻的局势，他又该如何应对呢？江彬将军下落不明，平叛大军群龙无首，边境告急，京城也面临着巨大的威胁。
一场关乎大明生死存亡的大战，已经迫在眉睫。