第 42 章：密议对策，布局反击

林墨召集了张居正、王振、苏月、以及锦衣卫指挥使，在密室中商议对策。

"诸位，天命会的事，你们都知道了。" 林墨说道，"这个组织藏在暗处，势力庞大，朝廷内外都有他们的人。朕需要你们的建议。"

张居正沉思片刻，说道："陛下，臣以为，对付这种隐秘组织，最重要的是摸清他们的底细。我们需要知道，天命会的成员都有谁，他们的据点在哪里，他们的目的是什么。"

"说得对。" 林墨点头，"锦衣卫指挥使，这个任务就交给你了。朕要你动用一切资源，查清天命会的底细。"

"臣遵旨！" 锦衣卫指挥使说道，"不过陛下，天命会成员都训练有素，宁死不屈。想要从他们嘴里套出情报，恐怕不容易。"

"那就从其他地方入手。" 林墨说道，"朕记得，那些刺客身上都有玉佩。玉佩是哪里做的？材质是什么？工艺如何？这些都可以追查。"

"另外，刺客虽然服毒自杀，但他们的尸体还在。让太医仔细检查，看看能不能发现什么线索。"

"臣明白了。" 锦衣卫指挥使说道。

王振突然说道："陛下，臣有个想法。既然天命会认为您是在'逆天而行'，那他们肯定对您的改革非常不满。不如，我们可以利用这一点，设个局，引他们出来。"

"怎么设局？" 林墨问道。

"很简单。" 王振笑道，"陛下可以对外宣布，要推行一项更加'离谱'的改革。比如，废除科举，改成'公务员考试'；或者，让女子也能参加科举。这样一来，天命会肯定会坐不住，派人来阻止您。到时候，我们就可以顺藤摸瓜，抓到他们的人。"

林墨眼睛一亮："这个主意不错！朕就宣布，要让女子也能参加科举，担任官员。这在古代绝对是'逆天'的事，天命会肯定会跳出来。"

苏月听了，忍不住笑道："陛下，这个改革虽然是诱饵，但臣妾觉得，其实也挺好的。女子也是人，为什么不能当官呢？"

"皇后说得对。" 林墨笑道，"朕本来就打算推行这个改革，只是还没找到合适的时机。现在正好，一举两得。"

张居正皱眉道："陛下，让女子参加科举，恐怕会引起巨大的反对。不仅天命会会跳出来，朝廷上的保守派也会强烈反对。"

"反对就反对。" 林墨摆摆手，"朕的改革，哪一次不是顶着反对进行的？而且，朕相信，只要这个政策推行下去，大明会有更多优秀的人才。"

"好，那就这么定了。" 林墨站起来，"王振，你去准备圣旨，宣布女子科举的事。张居正，你准备一份详细的实施方案。锦衣卫指挥使，你加强皇宫防守，同时密切监视朝廷内的可疑人员。"

"臣等遵旨！" 众人齐声道。

第二天，林墨在朝会上宣布了这个惊人的决定。

"朕决定，从今年起，女子也可以参加科举考试，成为官员。" 林墨说道。

朝堂上顿时炸开了锅。

"什么？女子参加科举？"
"陛下，这怎么可以！自古以来，女子就应该在家相夫教子，怎么能抛头露面当官？"
"陛下，此事万万不可啊！"

林墨冷笑道："为什么不可以？朕问你们，女子就比男子笨吗？女子就没有治国的才能吗？"

"朕的皇后苏月，出身平民，但她帮朕处理后宫事务，井井有条。朕相信，天下还有很多像皇后一样有才能的女子，只是因为没有机会，才被埋没了。"

"朕现在给她们机会，让她们也能为大明效力，有什么不对？"

礼部尚书站出来说道："陛下，臣不是说女子没有才能，只是，让女子当官，有违祖制，恐怕会引起天下大乱啊！"

"祖制？" 林墨冷笑，"朕查过史书，武则天当过皇帝，花木兰当过将军，谁说女子不能为国效力？"

"至于天下大乱，朕倒要看看，谁敢乱？"

林墨扫视群臣："朕的决定已经下了，不容改变。谁要是反对，现在就可以辞官回家。朕绝不强留。"

众臣面面相觑，最终，还是没人敢辞官。

消息传出后，天下哗然。

读书人纷纷上书，反对女子科举。

但也有一些开明的人士，表示支持。

而在暗处，天命会的成员也开始蠢蠢欲动了。
