第 8 章：京城瘟疫，皇帝的 “现代防疫”
京城突发的瘟疫，来势汹汹。
短短两天时间，感染人数就从几十人增加到了几百人，而且还在不断攀升。疫情主要集中在京城南部的贫民区，那里人口密集，环境恶劣，卫生条件极差，是瘟疫传播的温床。
百姓们陷入了恐慌，纷纷逃离贫民区，四处乱窜，这无疑加速了瘟疫的传播。一些官员也开始恐慌，纷纷上书要求皇帝关闭城门，封锁贫民区，甚至有人提出要把感染瘟疫的百姓全部烧死，以绝后患。
“陛下，瘟疫蔓延迅速，再不采取措施，后果不堪设想！恳请陛下关闭城门，封锁贫民区！” 张敬之在朝堂上说道，语气带着一丝恐慌。
“是啊陛下！感染瘟疫的百姓都是传染源，只有把他们全部烧死，才能彻底消灭瘟疫！” 一些极端的官员附和道。
林墨看着这些官员，心里又气又急。关闭城门，封锁贫民区，只会让贫民区的百姓陷入绝望，加速瘟疫的传播；把感染瘟疫的百姓烧死，更是残忍至极，违背人道。这些官员，为了自保，竟然想出如此恶毒的办法！
“荒谬！简直是荒谬至极！” 林墨一拍桌子，怒声道，“关闭城门，封锁贫民区，只会让瘟疫在贫民区里大规模传播，到时候，整个京城都会被感染！把感染瘟疫的百姓烧死，更是丧尽天良！他们是大明的百姓，是朕的子民，朕岂能眼睁睁看着他们被烧死？”
他深吸一口气，冷静下来：“各位大人，瘟疫并不可怕，只要我们采取科学的措施，就能控制住疫情。传朕的旨意，立刻启动‘大明防疫应急预案’！”
林墨随即颁布了一系列防疫措施：
第一，设立 “隔离区”。在京城郊外搭建临时帐篷，将所有感染瘟疫的百姓和疑似感染者全部转移到隔离区进行隔离治疗，避免与健康百姓接触。
第二，推行 “卫生防疫”。要求百姓们勤洗手、勤通风、勤换衣，不吃生冷食物，不喝生水。同时，派锦衣卫和宫女太监在京城各处喷洒石灰水，进行消毒。
第三，佩戴 “口罩”。让工匠用棉布制作简易口罩，要求所有医护人员、接触过感染者的人员，以及出入公共场所的百姓，都必须佩戴口罩，防止飞沫传播。
第四，严禁人员流动。关闭城门，禁止百姓随意进出京城；在京城内设立关卡，禁止百姓在不同区域之间乱窜；要求百姓们待在家里，非必要不得外出。
第五，保障物资供应。由皇宫小卖部出资，采购大量的粮食、药品、蔬菜等物资，运往隔离区和京城各处，保障百姓们的基本生活需求。
第六，组建 “防疫医疗队”。从太医院挑选医术高明的太医，再从民间招募有经验的郎中，组建防疫医疗队，前往隔离区为感染瘟疫的百姓治疗。
林墨的这些措施，在百官看来，简直是 “离经叛道”“荒谬至极”。
“陛下，设立隔离区，让感染者集中居住，这不是让瘟疫更容易传播吗？”“陛下，佩戴口罩？这是什么东西？难道能挡住瘟疫？”“陛下，严禁人员流动，会导致京城商业停滞，百姓生活困苦，这万万不可啊！”
官员们纷纷反对，尤其是张敬之，更是极力劝阻：“陛下，这些措施都是闻所未闻的奇技淫巧，恐怕不仅不能控制瘟疫，还会引发更大的混乱！恳请陛下收回成命，采用传统的防疫方法！”
“传统的防疫方法？就是关闭城门，封锁贫民区，烧死感染者吗？” 林墨冷笑一声，“这些方法，只会让疫情越来越严重！朕的这些措施，都是经过科学验证的，一定能控制住瘟疫！”
他知道，这些官员之所以反对，是因为他们思想保守，不愿意接受新事物。但现在情况紧急，他不能再任由他们阻挠。
“朕意已决，任何人不得再反对！” 林墨语气坚定，“王振，立刻按照朕的旨意去执行，谁敢违抗，格杀勿论！”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排。
苏月也站出来说道：“陛下，民女愿意前往隔离区，帮助照顾感染瘟疫的百姓。民女出身市井，不怕吃苦，也懂得一些基本的护理知识。”
林墨看着苏月，心里充满了感动：“皇后，隔离区非常危险，你不能去！”
“陛下，民女身为皇后，理应与百姓共患难。” 苏月坚定地说，“而且，民女去了，还能稳定百姓们的情绪，让他们相信陛下的防疫措施，积极配合治疗。”
林墨拗不过苏月，只能答应：“那你一定要注意安全，佩戴好口罩，做好防护措施。朕会派锦衣卫保护你。”
“陛下放心，民女会照顾好自己的。” 苏月说道。
很快，防疫措施开始全面推行。
隔离区在京城郊外迅速搭建起来，感染瘟疫的百姓和疑似感染者被陆续转移到隔离区。虽然一开始百姓们有些抵触，但在苏月和防疫医疗队的耐心劝说下，还是逐渐接受了隔离。
简易口罩也制作完成，发放到了百姓手中。一开始，百姓们不知道怎么佩戴，也不愿意佩戴，但在锦衣卫和宫女太监的监督下，慢慢也养成了佩戴口罩的习惯。
京城各处开始喷洒石灰水消毒，街道上变得干净整洁。百姓们也开始勤洗手、勤通风、勤换衣，京城的卫生状况得到了极大的改善。
物资供应也得到了保障，粮食、药品、蔬菜等物资源源不断地运往隔离区和京城各处，百姓们的基本生活需求得到了满足，恐慌情绪也逐渐稳定下来。
防疫医疗队在隔离区日夜奋战，为感染瘟疫的百姓治疗。虽然太医们对林墨的防疫措施一开始也持怀疑态度，但在看到隔离区的疫情得到有效控制，感染人数不再快速增长后，也逐渐认可了这些措施。
然而，就在疫情逐渐得到控制的时候，意外发生了。
隔离区里，一些被隔离的百姓因为思念家人，加上对瘟疫的恐惧，竟然试图冲破隔离区的封锁，逃离出去。
“放开我们！我们要回家！”“我不要待在这里，我要出去！”“快放开我们，不然我们就不客气了！”
一群百姓聚集在隔离区的门口，与守卫隔离区的锦衣卫发生了冲突。场面一度十分混乱。
苏月得知消息后，立刻赶到隔离区门口，试图劝说百姓们冷静下来。
“各位父老乡亲，大家冷静一下！” 苏月大声说道，“现在外面瘟疫还很严重，你们出去了，不仅会感染更多的人，自己也可能会病情加重。只要大家积极配合治疗，遵守隔离规定，很快就能康复，就能回家和家人团聚了！”
“我们不信！你就是想把我们关在这里，让我们等死！” 一个百姓喊道。
“是啊！我们不要待在这里，我们要出去！” 其他百姓纷纷附和，情绪越来越激动。
一些百姓甚至开始冲击隔离区的大门，与锦衣卫发生了肢体冲突。
苏月看着混乱的场面，心里十分着急。如果百姓们真的冲破了隔离区的封锁，逃离出去，那么之前所有的防疫努力都将前功尽弃，瘟疫很可能会再次大规模蔓延。
她知道，必须尽快控制住局面。