第 17 章:游击战手册,打得宁王团团转

俞大猷收到林墨的任命和那份"防内奸指南"时,整个人都懵了。

他是王守仁的副将,跟随王守仁多年,为人正直,武艺高强,深得士兵们的信任。王守仁遇刺后,他本以为自己会接任,没想到半路杀出个江彬,把他的位置抢了。现在江彬叛变,他终于当上了平叛大将军,却发现军中已经乱成一锅粥。

三万士兵跟着江彬投敌,剩下的七万士兵人心惶惶,不知道军中还有没有其他叛徒。俞大猷正头疼该怎么办,就收到了林墨的第二道圣旨,连同一本厚厚的小册子。

小册子的封面上,用毛笔写着五个大字:"游击战手册"。

俞大猷翻开一看,里面密密麻麻写满了各种战术:

"敌进我退,敌驻我扰,敌疲我打,敌退我追。""不要和敌人硬碰硬,要打一枪换一个地方。""利用地形优势,设置陷阱,伏击敌人。""切断敌人的粮道,让他们饿肚子。""晚上偷袭敌营,放火烧他们的粮草。""派小股部队骚扰敌人,让他们疲于奔命,无法好好休息。"

最后一页,还有林墨的亲笔批注:"俞将军,打仗不一定要硬刚,有时候智取比强攻更有效。相信我,这套战术我在游戏里用过无数次,百试不爽。加油,看好你哦!"

俞大猷看完,哭笑不得。这皇帝……还真是不按套路出牌啊!不过,仔细一想,这些战术虽然听起来有些离谱,但似乎确实有道理。

他召集了剩下的将领,召开了一次紧急军事会议。

"诸位,现在江彬叛变,带走了三万士兵,我们的兵力处于劣势。" 俞大猷说道,"陛下传来圣旨,要我们避其锋芒,采用游击战的策略,拖住宁王的军队,消耗他们的粮草和士气。"

他把"游击战手册"拿出来,让将领们传阅。

将领们看完,都面面相觑。

"将军,这……这真的是陛下写的?" 一个将领忍不住问道。

"千真万确。" 俞大猷说道,"陛下说了,打仗不一定要硬刚,智取比强攻更有效。我觉得陛下说得有道理,我们不妨试试。"

"可是将军,这样打仗,会不会有损我军威风?" 另一个将领担忧道,"我们是大明的军队,怎么能像山贼一样,打完就跑?"

"山贼怎么了?" 俞大猷反驳道,"山贼打不过官军,所以用这种战术保命。我们现在兵力劣势,用这种战术保存实力,有什么不对?只要能打败宁王,管他什么战术!"

将领们被说服了,纷纷点头。

"好,那我们就按照陛下的手册来!" 俞大猷说道,"从今天起,全军分成十支小队,每支小队七千人,分散在江西各地,专门袭击宁王军队的粮道、补给线,以及落单的小股部队。记住,打得过就打,打不过就跑,千万不要恋战!"

"遵命!" 将领们齐声道。

很快,俞大猷的游击战就开始了。

宁王的军队浩浩荡荡地向前推进,准备一举攻下江西的重要城池,然后北上攻打京城。然而,他们很快就发现,官军消失了。

"报!前方没有发现官军!""报!左翼也没有官军!""报!整个江西境内,官军全部消失了!"

宁王听到这些报告,皱起了眉头:"俞大猷这是在搞什么鬼?难道是怕了,逃跑了?"

江彬站在他身边,冷笑道:"王爷,俞大猷不是逃跑的人。他一定是接到了皇帝的命令,在玩什么花样。我们要小心提防。"

"怕什么?我们现在兵力占优,他俞大猷就算玩花样,也翻不出什么浪花。" 宁王不以为意,"传令,继续进军!"

然而,当天晚上,宁王的军营就遭到了袭击。

午夜时分,正当士兵们睡得正香的时候,突然一阵火光冲天而起,伴随着震耳欲聋的喊杀声。

"敌袭!敌袭!"

士兵们慌忙爬起来,拿起武器准备迎战。可等他们冲出营帐,却发现敌人已经消失得无影无踪,只留下一堆燃烧的粮草和几具倒下的哨兵尸体。

"追!给我追!" 江彬大喊。

士兵们追出去一看,官军早就跑得没影了,只留下一地的脚印和马蹄印。

"可恶!这些官军,怎么这么狡猾!" 江彬气得直跺脚。

第二天白天,宁王的军队继续进军,结果走到半路,突然遭到伏击。官军从山坡上滚下无数滚木礌石,砸得宁王军队人仰马翻,死伤惨重。等宁王军队组织反击,官军又消失了。

第三天,宁王军队的粮道被切断,运粮的队伍遭到袭击,粮草被烧毁大半。

第四天,宁王军队的水源被下毒,士兵们喝了水后纷纷拉肚子,战斗力大减。

第五天……

短短五天时间,宁王的军队损失了上千人,粮草也消耗大半,士气低落到了极点。士兵们每天提心吊胆,生怕官军突然出现,弄得他们日夜不得安宁。

宁王气得拍桌子:"这俞大猷,简直是无耻至极!堂堂大明将军,竟然用这种下三滥的手段!"

江彬脸色也不好看:"王爷,再这样下去,我们的军队会被耗死的。我们必须想办法,逼俞大猷出来决战。"

"怎么逼?" 宁王问道。

江彬想了想,说道:"我们可以攻打江西的重要城池。俞大猷不可能眼睁睁看着城池被攻破,到时候他一定会出来救援,我们就可以抓住机会,与他决战!"

"好主意!" 宁王眼睛一亮,"传令,全军进攻南昌城!"

南昌城是江西的重镇,城高墙厚,易守难攻。宁王的军队包围了南昌城,开始日夜攻城。

城内的守军只有五千人,面对宁王十几万大军的猛攻,岌岌可危。

南昌城的守将立刻派人向俞大猷求援。

俞大猷收到求援信后,召集将领商议。

"将军,宁王攻打南昌城,我们必须去救!" 一个将领说道。

"可是去救的话,就会中宁王的计,他一定会趁机与我们决战。" 另一个将领担忧道。

俞大猷沉吟片刻,说道:"不救的话,南昌城一旦失守,江西就会陷入宁王之手,到时候我们更被动。救是一定要救的,但不能按宁王的套路来。"

他拿出"游击战手册",翻到其中一页,上面写着:"当敌人想要逼你决战时,不要上当。你可以佯攻,吸引敌人注意力,然后偷袭敌人的老巢。"

俞大猷眼睛一亮:"好办法!宁王的老巢在哪里?"

"在九江!" 一个将领回答。

"好!" 俞大猷说道,"传令,我率领一万士兵,佯攻南昌城外的宁王军营,吸引他们的注意力。你们率领六万士兵,绕道偷袭九江,烧毁宁王的粮草和军械库,还要救出被宁王扣押的百姓和官员!"

"妙计!" 将领们齐声赞道。

很快,俞大猷的计划开始实施。

他率领一万士兵,在南昌城外与宁王军队交战,打得有来有回,吸引了宁王的全部注意力。

宁王和江彬以为俞大猷终于肯出来决战了,兴奋得不得了,立刻调集大军,准备一举歼灭俞大猷。

然而,就在宁王全神贯注对付俞大猷的时候,九江传来了噩耗。

"报!王爷,九江被官军偷袭了!粮草和军械库全被烧毁,被扣押的百姓和官员也全被救走了!"

宁王脸色大变:"什么?九江被偷袭了?俞大猷不是在这里吗?"

"王爷,俞大猷这是调虎离山之计!" 江彬也慌了,"我们中计了!"

宁王气得吐血:"可恶!这个俞大猷,跟那个该死的皇帝一样,都是些不讲武德的小人!"

他立刻下令撤军,回去救援九江。

然而,等他回到九江的时候,九江已经被烧成一片废墟,粮草、军械、辎重全部化为灰烬。更要命的是,那些被救走的百姓和官员,现在正在到处宣传宁王的罪行,说他想要谋反,残害忠良,搞得民心尽失。

宁王气得浑身发抖,却又无可奈何。

而此时,京城的林墨收到俞大猷的捷报,高兴得手舞足蹈。

"哈哈哈,俞大猷果然没让朕失望!" 林墨笑道,"游击战手册果然好用!宁王这下吃了大亏,接下来肯定会更谨慎,我们就有更多时间准备了!"

他转向王振:"传朕的旨意,给俞大猷送一批物资,还有一封表扬信。告诉他,干得漂亮,继续保持,争取把宁王耗死!"

"遵旨!" 王振笑着说道。

苏月在一旁也笑了:"陛下,您这游击战手册,真是太厉害了!俞大猷用了之后,把宁王打得团团转!"

"那是!" 林墨得意地说,"我在游戏里玩了这么多年战略游戏,可不是白玩的!对付宁王这种老古董,用现代战术,简直是降维打击!"

他又补充道:"不过,宁王肯定不会善罢甘休。他吃了这么大的亏,一定会想办法反击。我们也不能掉以轻心,要继续做好准备。"

果然,就在林墨话音刚落,王振又急匆匆地跑了进来。

"陛下,不好了!我们收到密报,宁王已经派使者去蒙古部落,想要与蒙古结盟,南北夹击大明!"

林墨的笑容瞬间凝固了。

宁王这老狐狸,竟然想勾结蒙古?这下麻烦大了!
