第 49 章：第一卷终章（上）：五年成就总结

萧逸尘的出现，虽然让林墨心生警惕，但并没有动摇他改革的决心。

转眼间，林墨登基已经五年了。

这五年，大明发生了翻天覆地的变化。

朝会上，林墨让各部尚书汇报这五年的成就。

户部尚书首先站出来："陛下，这五年来，大明的国库收入增长了五倍！主要原因有三：一是工商业的发展，税收大幅增加；二是货币改革，纸币流通顺畅，经济活跃；三是反腐败，减少了官员贪污，国库不再亏空。"

"现在，国库充盈，足以支撑各项建设和军费开支。"

"很好。" 林墨满意地点头。

工部尚书接着汇报："陛下，这五年来，大明修建了五千里官道，连接了全国各大城市；建造了三百艘蒸汽船，开通了海上贸易航线；建设了五十座水利工程，灌溉了数百万亩农田；建立了一百所职业技术学院，培养了数万名工匠和技术人员。"

"大明的基础设施，已经达到了空前的水平。"

"非常好。" 林墨赞许道。

兵部尚书也站出来："陛下，这五年来，大明军队装备了火枪、火炮、蒸汽战舰等先进武器；训练了五十万精锐部队；平定了宁王叛乱，击败了倭寇，收服了鞑靼，瓦解了西洋列强联盟。"

"现在，大明军队战无不胜，攻无不克，是天下最强大的军队。"

"嗯，军队的强大，是国家安全的保障。" 林墨说道。

礼部尚书汇报："陛下，这五年来，大明推行科举改革，增加了实务考试，选拔了大量有实际能力的人才；推行女子科举，让女子也能为国效力，涌现出了李清照等杰出女官员。"

"大明的人才储备，达到了历史最高水平。"

"人才是国家发展的根本。" 林墨点头。

刑部尚书汇报："陛下，这五年来，大明推行法制改革，制定了《大明律法》，明确了法律条文，减少了冤假错案；推行劳动保护法，保障了工人的权益；推行土地改革，让农民有了自己的土地。"

"百姓安居乐业，社会稳定和谐。"

"法律是社会的基石。" 林墨满意地说道。

各部尚书汇报完毕，林墨站起来，环视群臣：

"诸位，这五年来，大明取得了辉煌的成就。但朕要告诉你们，这只是开始，不是结束。"

"大明还有很多问题需要解决：教育还不够普及，医疗还不够完善，科技还不够发达。朕希望，未来五年、十年、甚至更久，大明能够继续进步，成为世界上最强大、最繁荣的国家。"

"而这，需要在座各位的共同努力。"

"臣等定当竭尽全力，为大明效力！" 群臣齐声道。

朝会结束后，林墨回到御书房，看着窗外的京城。

五年前，他刚刚穿越到这个世界时，大明还是一个积贫积弱、危机四伏的国家。

但现在，大明已经焕然一新，成为了一个充满活力和希望的国家。

"朕没有辜负这个身份，也没有辜负大明的百姓。" 林墨自言自语道。

然而，他也知道，前路依然漫长。

萧逸尘的威胁还在，天命会的残余势力还在暗中活动。

而且，这个世界还有很多未知的挑战等着他。

"不过，朕不怕。" 林墨握紧拳头，"只要朕还活着，就会继续改革，让大明变得更加强大。"

"人定胜天！"

就在这时，苏月走了进来。

"陛下，您在想什么？" 苏月温柔地问道。

"朕在想未来。" 林墨笑道，"皇后，你说，朕的改革，真的能成功吗？"

"会的。" 苏月坚定地说道，"因为陛下做的，都是对百姓好的事。只要为百姓着想，百姓就会支持您。有了百姓的支持，没有什么是做不到的。"

"说得对。" 林墨拉着苏月的手，"有你在身边，朕觉得什么都不怕了。"

两人相视一笑，眼中满是深情。

窗外，夕阳西下，余晖洒在京城的屋顶上，一片金黄。

大明的未来，充满了希望。
