第 46 章：草原反击战，现代战术显威

俞大猷率领五万精锐火速赶往北方边境。

林墨亲自给俞大猷写了一封信，详细讲解了对付游击战的战术。

"对付游击战，最重要的是'以夷制夷'。" 林墨在信中写道，"敌人用游击战，我们也用游击战。把大军分成若干小分队，每支小分队配备火枪、火炮、以及快马，在草原上四处游击，主动出击。"

"同时，要切断敌人的补给线。鞑靼人在草原上作战，靠的是牛羊肉和马奶。我们派出小分队，专门袭击他们的牧场，抢走他们的牛羊，烧掉他们的草料。没有了补给，他们就坚持不了多久。"

"另外，要利用'情报战'。收买鞑靼人内部的叛徒，获取他们的情报。知道他们在哪里，我们就能提前埋伏，打他们一个措手不及。"

俞大猷看完信，恍然大悟："陛下真是高明！这些战术，臣从未想过！"

他立刻按照林墨的指示，将五万大军分成五十支小分队，每支一千人，配备火枪、火炮、快马。

同时，他派出锦衣卫，潜入鞑靼部落，收买叛徒，获取情报。

很快，情报就传来了：鞑靼新可汗的主力部队，正在距离边境一百里的一个草原上扎营。

"好！" 俞大猷说道，"立刻派出十支小分队，分别从不同方向包抄过去。记住，不要正面交锋，专门袭击他们的外围，打了就跑。"

十支小分队迅速出动。

鞑靼人正在草原上扎营，突然四面八方传来枪炮声。

"不好！有敌袭！" 鞑靼士兵大喊。

但等他们冲出来时，大明士兵已经跑得无影无踪了。

鞑靼新可汗大怒："追！给我追！"

鞑靼骑兵立刻追了出去。

但大明士兵的马更快，而且熟悉地形，很快就甩掉了追兵。

鞑靼骑兵追了半天，累得人困马乏，却连敌人的影子都没看到。

就在他们准备返回营地时，又是一阵枪炮声响起，大明士兵又从另一个方向袭击了过来。

鞑靼人再次追击，又再次扑了个空。

这样来来回回十几次，鞑靼人被折腾得精疲力尽。

"可汗，这样下去不是办法！" 鞑靼将领说道，"明军根本不跟我们正面交战，专门打游击。我们疲于奔命，士气越来越低落。"

"那怎么办？" 新可汗怒道。

"不如，我们撤回草原深处，坚守不出。" 将领建议道。

"不行！" 新可汗摇头，"我们已经向各部落宣称，要恢复鞑靼的荣光。如果现在撤退，我的威信就毁了！"

"那……那我们加强防守，不出营地。" 将领说道。

"好，就这么办。" 新可汗说道。

鞑靼人开始坚守营地，不再出击。

但俞大猷早有准备。他派出小分队，专门袭击鞑靼人的牧场，抢走牛羊，烧掉草料。

鞑靼人的补给线被切断了。

没有了牛羊和草料，鞑靼士兵只能饿肚子。

十天后，鞑靼军队的士气降到了冰点。

"可汗，粮草不足了！" 将领着急地说道，"再这样下去，我们会不战自溃！"

"可恶！" 新可汗咬牙切齿，"明军太狡猾了！"

就在这时，俞大猷派人送来了一封信。

信上写道："新可汗，你已经输了。现在投降，朕可以饶你不死。如果顽抗到底，朕的大军就会攻入草原，灭掉你的部落。"

新可汗看完信，气得咬牙切齿："林墨这是在侮辱我！我鞑靼勇士，怎么可能投降？"

但他的将领们纷纷劝说："可汗，大势已去，不如投降吧。"

"闭嘴！" 新可汗怒道，"谁敢再说投降，我就砍了谁的头！"

将领们不敢再说。

又过了三天，鞑靼军队彻底断粮了。

士兵们饿得没有力气，开始逃跑。

新可汗想要阻止，但根本拦不住。

最终，十万鞑靼大军，逃走了一大半，只剩下三万人。

俞大猷见时机成熟，下令总攻。

五十支小分队从四面八方杀来，鞭炮齐鸣，杀声震天。

鞑靼人根本无力抵抗,纷纷投降。

新可汗见大势已去，想要逃跑，但被大明士兵活捉。

北方边境的危机，就这样被化解了。
