第 11 章：毒胭脂风波，皇帝的 “硬核质检”
“毒胭脂” 的消息像长了翅膀一样，一夜之间传遍了整个京城。
原本热销的皇家美妆礼盒，如今成了人人避之不及的 “毒物”。购买过胭脂的百姓们纷纷跑到皇宫外抗议，要求林墨关闭小卖部，严惩相关人员，还拿出自己使用后出现皮肤红肿、瘙痒的证据。
“陛下，这胭脂根本就是毒药！我家娘子用了之后，脸上起了一脸红疹，疼得睡不着觉！”“是啊陛下！我花一百两银子买的美妆礼盒，没想到竟然是害人的东西！请陛下还我们一个公道！”“关闭皇宫小卖部！严惩凶手！”
皇宫外的抗议声此起彼伏，群情激愤。一些别有用心的人混在人群中，不断煽风点火，让局势变得更加混乱。
林墨坐在御书房里，看着王振递上来的奏折，脸色阴沉得能滴出水来。张敬之的叛乱刚刚平定，朝廷还没来得及喘口气，就又发生了 “毒胭脂” 事件。这显然不是巧合，背后一定有人在暗中操纵，想要借机打击他的威望，动摇他的统治。
“王振，立刻把负责制作美妆礼盒的工匠和销售宫女太监都带过来，朕要亲自审问！” 林墨说道，语气中带着一丝不易察觉的怒火。
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排。
苏月也忧心忡忡地说道：“陛下，这胭脂的配方是民女提供的，都是些天然的花草药材，绝对不可能有毒。一定是有人在制作过程中动了手脚，或者是有人故意陷害我们。”
林墨点点头：“朕知道不是你和工匠们的问题。这背后一定是张敬之的残余势力，或者是其他反对我们的人在搞鬼。我们必须尽快查明真相，还小卖部一个清白，安抚好百姓们的情绪。”
很快，负责制作美妆礼盒的工匠和销售宫女太监被带到了御书房。
工匠们一个个吓得面如土色，跪倒在地：“陛下饶命！奴才们都是按照皇后娘娘提供的配方制作的，用的都是天然的花草药材，绝对没有添加任何有毒成分啊！”
销售宫女太监们也纷纷磕头：“陛下，奴才们只是负责销售，根本不知道胭脂里有毒。请陛下明察！”
林墨看着他们惊慌失措的样子，不像是在说谎。他知道，这些工匠都是宫里的老手，手艺精湛，而且忠于职守，没有理由故意在胭脂里下毒。
“朕相信你们没有说谎。” 林墨说道，“但百姓们确实出现了皮肤不适的症状，这说明胭脂一定有问题。你们仔细想想，在制作过程中，有没有遇到什么异常情况？有没有陌生人接触过制作原料或者成品？”
工匠们互相看了看，仔细回忆起来。
过了一会儿，一个老工匠说道：“陛下，奴才想起一件事。前几天，有一个自称是内务府派来的太监，说要检查美妆礼盒的制作情况，还在原料库和成品库待了很久。当时奴才们也没多想，以为他真的是内务府的人。现在想来，那个太监的言行举止有些奇怪，而且奴才们从来没有见过他。”
“哦？有这种事？” 林墨眼睛一亮，“你还记得那个太监的样貌吗？”
老工匠仔细回忆了一下：“那个太监中等身材，脸上有一道疤痕，说话声音有些沙哑。”
林墨转向王振：“王振，立刻派人去调查这个脸上有疤痕、声音沙哑的太监，务必把他找出来！”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排人手调查。
林墨又说道：“另外，把皇宫小卖部里所有的美妆礼盒都封存起来，朕要亲自进行质检。王振，去把太医院的太医们都叫来，再准备一些银针、药材和实验用的器皿。”
“奴才遵旨！” 王振说道。
很快，太医院的太医们都赶到了御书房，各种实验用的器皿也准备就绪。林墨让人把封存的美妆礼盒打开，取出里面的胭脂，开始进行 “硬核质检”。
他先是用银针测试胭脂是否有毒。将银针插入胭脂中，过了一会儿，取出银针，银针并没有变黑，这说明胭脂中没有含有砒霜等常见的剧毒物质。
接着，他又让太医们对胭脂的成分进行分析。太医们将胭脂溶解在水中，加入各种药材进行测试，发现胭脂的主要成分确实是天然的花草药材，如玫瑰、茉莉、牡丹等，还有一些保湿、美白的成分，并没有发现有毒物质。
“这就奇怪了，胭脂里没有毒，为什么百姓们用了之后会出现皮肤不适的症状呢？” 林墨皱起眉头，自言自语道。
苏月突然说道：“陛下，会不会是有人在胭脂的包装上动了手脚？或者是百姓们使用不当导致的？”
林墨眼前一亮：“有这种可能！王振，立刻派人去收集百姓们手中出现问题的胭脂，还有他们的使用情况。另外，再找一些志愿者，让他们按照正确的方法使用我们封存的胭脂，看看会不会出现同样的问题。”
“奴才遵旨！” 王振说道。
很快，王振就收集到了一些百姓手中出现问题的胭脂，还有他们的使用情况。林墨仔细观察了这些胭脂的包装，发现包装上有被打开过的痕迹，而且胭脂的颜色和质地，与他们封存的正品胭脂也有一些细微的差别。
“看来，这些出现问题的胭脂，并不是我们皇宫小卖部出售的正品，而是被人掉包了！” 林墨说道，语气肯定。
苏月也说道：“陛下，您看，这些胭脂的颜色比正品要深一些，质地也更粘稠，而且里面还有一些杂质。这绝对不是我们制作的胭脂！”
林墨点点头：“没错。有人先购买了我们的正品胭脂，然后用劣质、有毒的胭脂掉包，再卖给百姓们，或者直接散布谣言，说我们的胭脂有毒，想要陷害我们。”
“那这个掉包胭脂的人，很可能就是那个脸上有疤痕的太监！” 苏月说道。
林墨说道：“很有可能。现在，我们已经找到了线索，只要找到那个太监，就能查明背后的主谋，还小卖部一个清白。”
然而，就在这时，王振急匆匆地跑了过来，脸色凝重：“陛下，不好了！我们派出去调查那个太监的人，在城外的乱葬岗发现了一具尸体，经过工匠们辨认，正是那个脸上有疤痕的太监！”
林墨和苏月的脸色瞬间变了。
线索断了！
那个太监竟然死了，而且死无对证。这说明，背后的主谋非常狡猾，而且势力庞大，为了掩盖真相，竟然不惜杀人灭口。
林墨知道，这场 “毒胭脂” 风波，比他想象的还要复杂。背后的主谋，到底是谁？是张敬之的残余势力，还是其他隐藏的敌人？
他看着窗外皇宫外依旧喧闹的抗议人群，心里充满了紧迫感。他必须尽快找到其他线索，查明真相，否则，百姓们的情绪会越来越激动，局势会越来越失控。