第 13 章：卧底遇险，皇帝的 “雷霆救援”
首领的怒吼声在废弃寺庙里回荡，所有人的目光都集中在小翠身上，充满了怀疑和敌意。
小翠的心提到了嗓子眼，脸上却强装镇定：“首领，您误会了！我怎么可能出卖您呢？我对您忠心耿耿，一心想要报复皇帝和皇后，怎么会做出这种事？”
“不是你是谁？” 首领一把揪住小翠的衣领，眼神凶狠，“我们的计划只有我们自己人知道，除了你这个刚加入的外人，不可能有其他人泄露！你一定是皇帝派来的卧底！”
“我不是卧底！” 小翠挣扎着说道，“首领，您想想，如果我是卧底，怎么会这么轻易就答应帮您绘制地形图，怎么会这么配合您的计划？一定是有人故意陷害我，想要挑拨我们之间的关系！”
首领皱了皱眉，似乎有些犹豫。他身边的一个手下说道：“首领，不管她是不是卧底，我们都不能冒险。现在皇帝已经知道了我们的计划，我们必须立刻转移。这个女人留着也是个隐患，不如杀了她，以绝后患！”
其他手下也纷纷附和：“是啊首领，杀了她！”“不能让她泄露我们的行踪！”
首领眼神一狠，从腰间拔出佩剑，就要向小翠刺去。
就在这千钧一发之际，寺庙的大门突然被踹开，一群锦衣卫冲了进来，大声喊道：“放下武器，束手就擒！”
为首的正是锦衣卫指挥使，他看到小翠被劫持，立刻喊道：“放开那个宫女，否则格杀勿论！”
首领和他的手下们都惊呆了。他们没想到，锦衣卫竟然来得这么快，而且还找到了这个隐蔽的废弃寺庙。
“不好，快跑！” 首领大喊一声，松开小翠，转身就想逃跑。
然而，锦衣卫们已经把寺庙团团包围，他们插翅难飞。
“杀！” 锦衣卫指挥使大喊一声，锦衣卫们立刻冲了上去，与首领的手下们展开了激烈的战斗。
寺庙里顿时一片混乱，刀光剑影，呐喊声、厮杀声、惨叫声此起彼伏。
小翠趁机躲到了一个角落里，拿出苏月交给她的香囊，点燃了里面的信号弹。信号弹在空中炸开，发出一道耀眼的红光，向林墨和苏月传递了安全的信号。
林墨和苏月在皇宫里看到信号弹后，悬着的心终于放了下来。
“太好了，小翠安全了！” 苏月激动地说道。
林墨点点头：“王振，立刻带人去废弃寺庙支援锦衣卫，一定要将所有叛乱分子一网打尽，不能让任何一个人漏网！”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻带领皇宫卫队赶了过去。
废弃寺庙里的战斗还在继续。首领的手下们虽然凶悍，但根本不是训练有素的锦衣卫的对手。很快，他们就节节败退，一个个被锦衣卫打倒在地，束手就擒。
首领见大势已去，想要自杀殉国，却被锦衣卫们及时制止，当场擒获。
战斗结束后，小翠被锦衣卫救了出来。她虽然受到了一些惊吓，但并没有受伤。
“小翠，你没事吧？” 苏月连忙跑过去，紧紧抱住小翠，关心地问道。
“皇后娘娘，奴婢没事，让您和陛下担心了。” 小翠感动地说道。
林墨看着小翠，满意地点点头：“小翠，你立了大功！你不仅收集到了叛乱分子的罪证，还成功拖延了时间，让我们能够及时赶到，将他们一网打尽。”
他转向被擒的首领：“说！是谁派你们来的？‘毒胭脂’事件是不是你们策划的？你们还有没有其他同党？”
首领低着头，一言不发，显然是想要顽抗到底。
“哼，敬酒不吃吃罚酒！” 林墨冷哼一声，“王振，把他带下去，严加审问，不管用什么方法，都要让他说出真相！”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻让人将首领带下去审问。
很快，王振就带着审问结果回来了。
“陛下，经过审问，那个首领终于招了。” 王振说道，“这些叛乱分子，确实是张敬之的残余势力，他们的背后，还有一个更大的靠山，就是宁王朱宸濠！‘毒胭脂’事件，就是宁王和张敬之的残余势力一起策划的，目的就是为了制造混乱，打击陛下的威望，为宁王谋反做准备！”
“宁王朱宸濠？” 林墨皱起眉头。他没想到，这场 “毒胭脂” 风波，竟然牵扯到了宁王。
宁王朱宸濠是朱元璋的五世孙，封地在江西。他一直野心勃勃，觊觎皇位已久，暗中招兵买马，积蓄力量，想要谋反。之前张敬之勾结藩王发动逼宫，宁王虽然没有直接参与，但也在暗中提供了支持。
“看来，宁王已经迫不及待想要谋反了。” 林墨说道，语气凝重，“我们必须尽快采取措施，防范宁王的叛乱。”
苏月也说道：“陛下，宁王势力庞大，而且阴险狡诈，我们不能掉以轻心。我们应该立刻派人去江西，调查宁王的动向，同时加强京城的防卫，防止宁王突然发动袭击。”
林墨点点头：“你说得对。王振，立刻传朕的旨意，派锦衣卫指挥使带领一队锦衣卫，秘密前往江西，调查宁王的动向，收集他谋反的证据。另外，加强京城的防卫，增派禁军守卫皇宫和京城的各个城门，严禁任何可疑人员进出京城。”
“奴才遵旨！” 王振躬身道，立刻下去安排。
林墨又说道：“另外，将‘毒胭脂’事件的真相公告天下，告诉百姓们，毒胭脂是宁王和张敬之的残余势力策划的阴谋，目的是为了制造混乱，谋反篡位。我们已经将叛乱分子一网打尽，以后不会再发生类似的事情。同时，让皇宫小卖部恢复营业，对购买了毒胭脂的百姓，进行全额退款，并给予一定的赔偿。”
“奴才遵旨！” 王振说道。
很快，林墨的旨意就传遍了京城。百姓们得知 “毒胭脂” 事件的真相后，都非常愤怒，纷纷谴责宁王和张敬之的残余势力，对林墨的做法表示支持和拥护。
皇宫外的抗议声消失了，百姓们纷纷跑到皇宫外，为林墨呐喊助威。
“陛下圣明！”“严惩宁王！”“陛下万岁万岁万万岁！”
皇宫小卖部恢复营业后，百姓们又纷纷前来购买商品，生意比以前更加火爆了。
林墨看着京城恢复了往日的平静，心里松了一口气。然而，他知道，这只是暂时的平静。宁王朱宸濠野心勃勃，绝不会善罢甘休，一场更大的风暴，还在后面等着他。
他必须尽快做好准备，迎接即将到来的挑战。